=== SESSION 110030 ===
--- QUESTIONS ---
110年第一次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試
分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當的答案，複選作答者，該題不予計分。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2104
頁次：6－1
1
有關預防病人跌倒之敘述，下列何者正確？
應固定床高，不宜調整床面高低
床欄固定拉起，不宜調整床欄起落
有定向障礙病人，病室不宜太靠近護理站
浴廁與樓梯是醫院中病人跌倒常發生的地點
2
臨床上常遇到布類有舊血漬沾染，下列何者對於清除舊血漬的效果最佳？
漂白水
雙氧水
肥皂水
溫開水
3
下列那位專家提出「人生可分成八個發展階段，而每個階段都有其應完成的任務」？
佛洛依德（Freud）
艾瑞克森（Erikson）
佩普洛（Peplau）
馬斯洛（Maslow）
4
有關壓力情境下在警覺期（alarm stage）可能出現的身體反應，下列何者錯誤？
心跳加快
瞳孔縮小
血壓上升
血糖上升
5
護理人員跟隨醫師巡視住院病人的主要專業角色，下列敘述何者正確？
隨時提供病歷，方便醫師開立醫囑
表示同屬一醫療團隊，增加病人信任
觀察病程發展和醫療計畫，確認病人需求
即時向醫師報告說明護理目標與措施
6
提供左側下肢乏力但意識清楚之老人安全環境，下列敘述何者正確？
為方便上下床，不要拉起右側床欄
夜間仍須打開照明設備
浴室進出口應放置小地毯以防濕滑
助行器應置放左側床尾
7
有關病人症狀（symptoms）資料的敘述，下列何者正確？
腹部手術部位傷口疼痛
空腹血糖值180 mg/dL
肺部X 光檢查有肺泡浸潤現象
痰液結核桿菌試驗呈陽性反應
8
下列何項護理措施，需採外科無菌原則？①胃造瘻灌食 ②氣管內插管抽痰 ③結腸造瘻灌洗 
④胰島素注射
①②
②③
②④
③④
9
當醫療院所開始發生火災時，護理人員依RACE 的原則進行臨場處置，其中A 是指：
關閉電器以侷限火源
啟動警報系統通知消防單位
將病人立即移開危險區
使用合宜滅火器滅火
10
有關病人的資料收集及觀察時機，下列敘述何者正確？
晨間護理時可收集到病人的白血球數
傷口換藥時可觀察到感染情形
檢閱體溫紀錄單時可觀察到病人排尿困難
測量生命徵象時可觀察病人的人際關係
11
有關護理診斷的敘述，下列何者錯誤？
書寫護理診斷使用之文字必須適當、簡潔、正確及確實
僅需一個明顯之臨床表徵即可確立一個護理診斷
護理措施主要在於矯正問題之導因
護理診斷主要是在護理實務範疇中，描述病人對於疾病或是情境之反應或需要
代號：2104
頁次：6－2
12
有關行為過程觀察與記錄方法，下列敘述何者正確？
為避免個案隱藏情緒想法，錄音錄影可不需事先告知
會談者一面會談同時作記錄，可增加觀察資料的真實性
配合觀察目的，可以選擇特定時間活動進行行為過程觀察
記錄偏重於個案的語言和非語言行為，不關心當時的情境
13
有關「p.r.n.」醫囑的敘述，下列何者錯誤？①是一種臨時醫囑 ②開立醫囑時，醫師會指定間隔時間
多久一次 ③中文解釋為「如有需要僅給予一次」 ④執行後須記錄 ⑤此醫囑有效時間為12 小時
①②④
①③⑤
②④⑤
③④⑤
14
診斷縮寫R/O 的含意，下列何者正確？
不含
身體檢查
疑似
許可出院
15
有關護理措施的敘述，下列何者正確？
每二小時協助病人翻身為非獨立性護理措施
經鼻導管給予氧氣為獨立性護理措施
中心靜脈導管置入為獨立性護理措施
與營養師共同擬定病人的飲食計畫為合作性護理措施
16
護理師處理電話中的藥物醫囑時，下列敘述何者錯誤？
寫下此口頭醫囑，並複誦一次與醫師確認無誤後，才可執行
事後應在護理記錄中，註明醫師姓名、藥物名稱、劑量、途徑、時間
宜婉轉向醫師說明為確保給藥安全，拒絕接受口頭醫囑
事後依醫院作業規範，儘速請醫師補開醫囑
17
給予成年病人肛門栓劑時，栓劑置入肛門內的適當深度，下列何者正確？
1.4～3.6 公分
4.4～5.6 公分
6.4～7.6 公分
8.4～9.6 公分
18
有關由藥瓶（Vial）抽藥方法的敘述，下列何者正確？
核對藥瓶及藥牌上藥物的名稱及劑量，為第三讀
粉劑應先稀釋溶解，並用力上下搖晃以搖勻藥液
抽完藥為避免針頭變鈍，可排氣後再更換針頭
抽藥時針筒朝上針頭沒入液面，抽完藥後，雙手呈水平方式拔針頭
19
張小姐，30 歲，因過敏性眼瞼結膜炎，醫囑開立Rinteron solution 1 gtt.O.U. q6h 及Tetracycline oint.
O.U. q6h，護理師進行眼藥滴入時，下列何者為正確給藥方式？
先以棉球由眼外眥往內眥擦拭分泌物
先使用Tetracycline oint.，再使用Rinteron solution 1 gtt.
Rinteron solution 1 gtt.滴入下眼瞼結膜囊內
Tetracycline oint.應擦在角膜上
20
楊先生為癌症病人，今天9AM 給藥時拒絕服用口服藥，護理師在第一時間的反應，下列何者最適當？
立即通知醫師前來處理病人問題
說明該藥物對癌症具療效，勸病人服用
評估病人拒服原因，必要時聯絡醫師處理
尊重病人決定，將藥物帶回護理站並做紀錄
21
李先生是使用Digoxin 治療的病人，下列何者是護理師依醫囑繼續給藥的最重要依據？
心率64 次／分鐘
血壓120/80 mmHg
心率52 次／分鐘
呼吸18 次／分鐘
22
給予幼兒左耳耳滴藥治療時，應採取的姿勢，下列敘述何者正確？①頭側向右側 ②頭側向左側 
③將耳翼向上向後拉 ④將耳垂向下向後拉
①③
①④
②③
②④
23
局部用冷會產生那些生理現象？①減輕組織腫脹 ②鬆弛僵硬的組織 ③降低細胞新陳代謝 ④容
易導致寒顫發生 ⑤減輕疼痛
①③④
①③⑤
②③④
③④⑤
24
靜脈輸注5%葡萄糖水1,000 mL 及生理食鹽水1,000 mL，需要於24 小時內輸注完畢，當使用普通輸
液套管時，滴注速度，下列何者正確？
8 滴／分鐘
20 滴／分鐘
30 滴／分鐘
84 滴／分鐘
代號：2104
頁次：6－3
25
有關常見的用熱方式與治療目的之敘述，下列何者錯誤？
石蠟浴的目的在協助類風濕性關節炎病人，作為關節疼痛與僵硬的物理治療
溫水浸泡可促進糖尿病人足部的血液循環
烤燈可應用於植皮供皮區，促進血液循環與傷口的癒合
熱水袋能安全地使用於老人和嬰幼兒，且不須考慮燙傷的問題
26
0.33%食鹽水輸液適用於下列何種病人？
顱內壓過高
尿崩症
嚴重燒傷
營養不良
27
林小姐因腦血管損傷住院中，靜脈注射在右手背，欲幫林小姐更衣，正確的順序為何？
右手先脫先穿
右手後脫先穿
左手先脫先穿
左手後脫先穿
28
有關成人輸血護理之敘述，下列何者不適當？
輸血前核對病人血型/Rh 因子
協助放置20G 的靜脈留置針
開始輸血前15 分鐘流速25gtt/min
病人主訴呼吸困難且不適時，調慢流速
29
下列何種情況下，病人適宜使用熱療？
不明原因腹痛
持續出血
齒齦發炎
3 天前腳踝扭傷
30
溫水拭浴是同時運用下列那二種能量轉移方式，而達到降溫效果？①輻射 ②蒸發 ③傳導 ④對流
①②
①④
②③
③④
31
「換氣過度」病人的動脈氣體分析結果，下列何者最有可能？
呼吸性酸中毒
呼吸性鹼中毒
代謝性酸中毒
代謝性鹼中毒
32
病人為左手蜂窩性組織炎，需接受靜脈抗生素治療至少二至三星期時，有關注射部位選擇的注意事
項，下列何者正確？①應優先選擇近心側小靜脈 ②應選擇患肢側靜脈，使抗生素藥效較快速作用 
③應以平滑柔軟且摸起來有彈性的血管為主 ④病人的右手為最好的注射選擇部位
①②
③④
①③
②④
33
執行背部護理之開始與結束時，最常採用下列何種按摩法？
重擦法（friction）
揉捏法（kneading）
按撫法（stroking）
敲擊法（tapotement）
34
張女士62 歲，懷孕7 次，生了5 個孩子。常常在大笑或咳嗽時排出少量尿液，屬於下列那一種尿失禁？
急迫性尿失禁
壓力性尿失禁
反射性尿失禁
功能性尿失禁
35
為一位76 歲罹患乳癌並有骨轉移之病人進行床上沐浴及背部護理時，下列方式何者較適宜？
沐浴水溫宜保持在46.5～48℃，以促進血液循環
應由肢體遠心端往近心端按摩擦洗四肢
以50%酒精進行背部按摩
以扣擊法進行背部及肩頸部的按摩
36
灌腸時肛管大小之選擇，下列何者正確？
成人小量灌腸宜選用24～26 Fr.的肛管
成人大量灌腸宜選用18～20 Fr.的肛管
孩童宜選用14～18 Fr.的肛管
嬰幼兒宜選用5～6 Fr.的肛管
37
正常成人之尿餘量應少於多少？
200 c.c.
150 c.c.
100 c.c.
50 c.c.
38
李先生車禍後因腦挫傷導致顱內壓上升，他的體溫及呼吸可能會出現下列何種反應？
體溫上升、呼吸過速
體溫上升、呼吸過慢
體溫下降、換氣過度
體溫下降、換氣不足
39
有關體溫的調節，下列敘述何者錯誤？
下視丘是利用負回饋來統整身體產熱與散熱間之生理過程的主要中心
效應系統（effector system）指的是血管、骨骼肌及汗腺等體溫調節反應器
病人調整室內溫度屬於行為機轉
下視丘對於體表溫度較為敏感
40
有關影響呼吸的相關因素，下列敘述何者正確？
年齡愈大，呼吸速率愈快
大出血時，呼吸速率加快
胸腔積水，呼吸速率下降
急性疼痛，呼吸速率下降
代號：2104
頁次：6－4
41
有關脈律（pulse rhythm）的敘述，下列何者正確？
二重脈（bigeminal pulse）的病人會出現每兩次正常脈動後，緊跟著出現一次未成熟的搏動
主動脈瓣膜閉鎖不全的病人可能出現柯利干氏脈（Corrigan’s pulse）
竇性心律不整（sinus arrhythmis）的病人會出現吸氣時脈量減弱，呼氣時增強的情形
跑脈（running pulse）會出現脈搏間隔時間長短不均，無固定節律，跳幾下停一下的情形
42
有關血壓的測量，下列敘述何者正確？
壓脈帶成人用充氣囊寬度18～20 公分，長度約24～26 公分
壓脈帶包覆在靜脈點滴注射位置上方至少2 吋
心律不整病人應測量三次血壓後取其平均值
半側偏癱病人應測量患側肢體
43
高太太，75 歲，早上去公園散步時跌倒，導致右手和右腳多處傷口，護理師欲以繃帶包紮，有關繃
帶包紮的原則和注意事項，下列何者錯誤？
應先清洗傷口並覆蓋無菌敷料後，再包紮
包紮部位若在骨突處，應先墊棉墊或合適之敷料
包紮時，應抬高肢體，由近心端往遠心端包紮
包紮的壓力應平均分布，第二圈應覆蓋前一圈範圍的1/2 至2/3
44
承上題，包紮完畢後，可於下列何處結帶固定？
傷口區
關節處
上臂
易受壓處
45
護理人員協助左側偏癱的張女士坐輪椅的方法，下列何者錯誤？
輪椅放床尾，椅背與床尾呈45 度
輪椅應放於張女士的右側
下床前先測脈搏、呼吸及血壓
返回病床時，輪椅置放位置與下床相同
46
有關等長運動的敘述，下列何者錯誤？
是一種靜態運動，又稱為肌肉固定運動
運動時，肌肉長度與關節角度改變，可增強肌肉的緊張度
為保持上石膏病人患肢肌力，並防止肌肉萎縮，應教導其執行等長運動
此為主動性運動
47
在鼻胃管灌食中，有關食物快灌完時，要再灌入少量溫開水的主要目的，下列敘述何者正確？
潤濕鼻胃管
確定管子是否通暢
刺激胃液分泌
避免食物在管內發酵
48
長期側臥不動的病人，容易發生壓瘡部位為何？①耳朵 ②枕骨 ③腸骨嵴 ④尾椎骨 ⑤踝部
①③⑤
②④⑤
①②③
①③④
49
下列各類營養素中，何者可幫助維生素D 的吸收及利用？
醣類
蛋白質類
脂肪
菸鹼酸
50
有關非腸道營養法，下列敘述何者錯誤？
周邊靜脈營養法（PPN），多使用等張的營養製劑
以全靜脈營養法（TPN）供給營養者，需密切監測病人血糖狀況
可使用頸靜脈執行全靜脈營養法（TPN）
以全靜脈營養法（TPN）供給營養，每袋輸注時間不超過48 小時為宜
51
吳小姐因懷疑有泌尿道感染，今欲留中段尿送檢，下列相關步驟之護理指導，何者正確？
指導留尿前，須先以優碘棉棒由後往前消毒會陰部
先解掉前段小便以沖洗尿道口，再以無菌容器盛取中段小便
所需小便量至少要120 c.c.以上，檢驗才有意義
小便標本需留置至少4 小時以上，才能送檢
52
有關遺體護理，下列敘述何者正確？
移走枕頭，保持死者身體平直，以避免身體彎曲變形
若有傷口需要縫合，以維護死者皮膚完整性
移除假牙，以防脫落
身體腔道出口保持通暢
代號：2104
頁次：6－5
53
有關安寧緩和療護之敘述，下列何者正確？
以疾病治癒為導向
僅提供病人支持性照護直到死亡為止
照護範圍以疼痛控制和症狀緩解為限
針對生命受威脅疾病的病人與其家屬提供照護
54
有關臨終病人的生理變化，下列何者正確？
腸蠕動增快造成腹瀉失禁
呼吸道分泌物增加
肢體末端溫熱潮紅且乾燥
視覺是最後消失的知覺
55
下列何者不是病人的權利？
可延長住院期限獲取醫療保險給付
知道自己的診斷、進展與治療內容
閱讀、影印自己的病歷或相關文件
拒絕非其意願之治療及護理活動
56
趙先生68 歲，意識清楚，診斷肝硬化合併食道靜脈曲張，血小板：22,000/μL，痰乾且量少，因病人
發燒寒顫，醫師開立收集痰液培養（sputum culture）之醫囑，護理人員應如何執行最為適當？
以抽痰方式取得痰液，抽吸壓力維持於150～170mmHg
鼓勵病人深呼吸後，立刻用力咳出痰液
鼓勵先以漱口劑清潔口腔，避免標本污染
先給予0.45% NaCl 噴霧吸入，稀釋痰液後配合呼氣咳痰
57
有關目標管理的敘述，下列何者錯誤？
可衡量的具體目標
主管決策
明確的期限
績效的回饋評估
58
資訊時代，必須注意環境中有許多影響因素，務必依據情況的變化進行適度調整，才能永續經營。此
論述比較接近下列那個時期的觀點？
古典時期（傳統理論時期）
新古典時期（修正理論時期）
新近時期或現代時期（系統理論時期）
後現代理論時期
59
某護理長認為護理人員天性喜歡工作、願意學習且具有潛力，故使用激勵方式引導護理人員發揮才
能。請問是採用下列那一種管理理論？
麥克葛雷格（Douglas McGregor）的X 理論
麥克葛雷格（Douglas McGregor）的Y 理論
大內（William Ouchi）的Z 理論
費堯（Henri Fayol）的管理程序理論
60
下列何者屬於非量性的決策工具？
腦力激盪法
模擬法
排列法
作業研究法
61
下列何者為規劃護理管理工作之核心觀念？
分析資料
決策
簡化流程
開源節流
62
進行規劃革新護理管理活動時，下列目標設定何者最佳？
提升住院病人滿意度至100%
降低中心靜脈導管感染率
於6 個月內降低病人壓瘡發生率至0.10%
提升護理人員留任率
63
有關排班的敘述，下列何者正確？
由單位小組長排班稱為集權式排班
排班表是一種很好的獎懲工具
為達排班一貫性，排班後不得更換
應優先考量病人的需求
64
某病房40 床，一年實際上班天數為258 天，每日工時8 小時，共16 位護理師，5 月份有3 位護理師
離職，為維持每位病人每天護理時數為4 小時，可以控制下列那一項？
占床率
每日工作時數
上班天數
病人嚴重度
65
在人力資源管理體系中，設計員工行為規範可以使組織成員導向共同行為和工作習慣。成功的行為
規範設計應注意幾項原則，下列何者較不適當？
合理合法
普遍適用
具體簡潔
個別彈性
66
下列何項不是運用資訊科技促進病人安全？
將藥物資訊列印於藥袋標籤
張貼標示禁止查詢病人隱私
利用條碼協助藥物辨識
線上查詢藥物交互作用
67
選擇品質改善項目之優先順序，下列何者應為優先項目？
最困難改善
最容易改善
最高發生頻率
最低花費的改善活動
代號：2104
頁次：6－6
68
為提升醫院的研發能力，醫院集結各領域的研究創新人才，組成一個新的育成中心。此種組織結構設
計屬於下列何種類型？
矩陣式
功能式
直線－幕僚式
扁平式
69
使用多項護理人力的彈性運用策略，以解決護理人力短缺問題，下列何者屬於「數量彈性」？
工作分享制
工作多樣化
專業性分工
領導彈性
70
有關人力資源管理，下列何者不是護理員工教育訓練之目的？
協助角色適應
作為考核依據
提升專業能力
減少執業疲潰
71
因個人擁有高度專業知識技能而贏得部屬的尊敬和信從，是屬於下列何種影響力？
榜樣的影響力
專家的影響力
獎勵的影響力
合法的影響力
72
在單位中若大部分的護理同仁為資淺且臨床能力較不足，但仍有意願完成工作，基於情境領導理論，
此時護理長宜採取下列何項領導行為？
說明決策並提供機會讓同仁澄清疑問
借助協調與溝通與同仁分享想法
給予同仁明確命令與指導
讓同仁參與建立標準作業流程
73
病人因水腫氣喘至急診求助，經檢傷分類後至內科急診區域等候。護理師幫該病人抽血後，等候50
分鐘才取得抽血報告。家屬因不耐久候、情緒失控，大吵大鬧。約10 分鐘後醫師來看病人並解說病
情。家屬抱怨等了2 個小時，非常生氣，不聽醫療人員的說明。醫師見狀「冷處理」，家屬情緒更加
激動。根據上述情境，醫師為了等待抽血結果才能進行後續醫療處置，但病人家屬是希望醫師趕快緩
解病人氣喘及水腫的問題。依據Daft & Marcic（2001）之分類，此為下列何種原因所產生的衝突？
急診人力不足
雙方個性價值觀不同
雙方目標不一致
雙方權力與地位不同
74
承上題，醫師看到家屬正在氣頭上，於是以「冷處理」應對，並希望收集更多資料後再做進一步反
應。依據Thomas（1976）的衝突處理行為，醫師的應對是屬於下列何種行為？
逃避
順從
競爭
妥協
75
有關各成本項目之歸屬，下列何者正確？
固定成本：門診量、手術量、電腦斷層機器之折舊
變動成本：手術室護理師薪水、手術床折舊、外科主任之薪水
間接成本：醫院水電費、資訊室費用、醫師薪水
直接成本：護理師薪水、衛材費用、醫師薪水
76
醫院評鑑之具體執行內容，下列何者屬於評鑑醫療服務之結果面指標？
加護病房病人中央靜脈導管換藥正確性
加護病房病人血流感染率
首次接受化學治療病人護理指導完整率
手術同意書填寫完整率
77
醫院廢棄物分類中，下列何者為一般性醫療廢棄物？
與針頭相連之注射筒及輸液導管
蓋玻片或破裂之玻璃器皿
致癌或可能致癌之細胞毒素
非有害藥用玻璃瓶或藥水容器
78
某病房最近發生集體院內感染，護理部主任經與督導個別討論後，主任決定要求護理長提出改善方
案，此決策模式屬於下列何種決策？
團體一型
團體二型
諮商一型
諮商二型
79
醫院湧入大量粉塵爆傷患，經此嚴重的災難後，醫院為推動持續品質改善機制，下列何者較適合作為
事後分析工具？
危害分析
PDCA 循環
失效模式分析
SWOT 分析
80
有關平衡計分卡的敘述，下列何者錯誤？
包含品質構面、顧客構面、內部流程、學習與成長等4 項構面
績效評核指標之管理工具
以機構願景與策略訂定可衡量指標
可作為與員工間溝通的工具

--- ANSWERS ---
類科名稱：
110年第一次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社
會工作師考試
科目名稱：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
測驗題標準答案更正
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
D
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
B
B
B
C
B
A
C
B
B
B
B
C
D
C
C
D
C
C
A
B
B
B
D
B
B
D
D
C
B
B
B
B
C
D
B
D
B
B
C
C
C
#
B
D
A
C
D
B
B
D
B
A
D
B
C
B
A
B
C
D
A
D
B
C
B
A
B
B
A
C
A
D
B
D
C
B
A
C
C
複選題數：
複選每題配分：
備　　註：第45題一律給分。
標準答案：答案標註#者，表該題有更正答案，其更正內容詳見備註。


=== SESSION 110110 ===
--- QUESTIONS ---
110年第二次專門職業及技術人員高等考試護理師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當的答案，複選作答者，該題不予計分。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2104
頁次：6－1
1
有關煮沸消毒法的敘述，下列何者正確？
水量須蓋過消毒物品且與消毒物品等高
消毒時間是自打開爐火後開始計算
沸水中加入2%的碳酸鈉可增加消毒作用
玻璃類以煮沸3～5 分鐘為原則
2
下列何種情況出現時只需要記錄，不需要報告？
體溫37.6℃的病人經衛教後能多喝水
糖尿病病人足部潰瘍在換藥後發現傷口周圍有明顯的泛紅情形
姿位性低血壓的病人在下床時跌倒
躁症病患與其他病人在病室發生口角衝突
3
為四肢水腫嚴重病人執行盤尼西林皮膚試驗時，下列何者為最適合的注射部位？
上臂三角肌外側
大腿中段外側
前臂中段內側
前胸鎖骨下方
4
有關執行存留導尿的技術，下列敘述何者錯誤？
導尿管號碼越大，尺寸越大
成人個案一般會選用20 Fr.的導尿管
須確定氣囊整個進入膀胱後，才可以打入液體固定
導尿管插入的深度，男性約20 公分，女性約5 公分
5
病人術後6 小時有排尿困難，下列何者誘尿方法需有醫囑才能執行？
聽流水聲
手握冰塊
熱水袋熱敷膀胱
溫水會陰沖洗
6
游奶奶接受雙側膝關節置換術，術後第一天使用自控式嗎啡疼痛控制器止痛，白班護生王同學照顧游
奶奶，9:40 am 尚未備口服藥物，實習指導老師詢問下，王同學表示：「奶奶還在睡覺，剛剛測量的生
命徵象BP 為122∕64 mmHg、TPR：36.4°C、64 次／分、8 次／分，我想奶奶昨天開刀應該讓她休息
一下，我不忍心叫她起床吃藥」，針對上述情境，下列處置何者最適當？
應讓病人有足夠的休息，以利術後復原
服藥時間已超過應暫停給此次服藥
護生具有關懷之心應給予正向鼓勵
立即再次確認病人生命徵象之正確性
7
承上題，游奶奶術後第一天生命徵象的改變，下列敘述何者正確？
傷口疼痛會使得呼吸速率變慢
鴉片類止痛劑會抑制呼吸速率及深度
術後失血減低呼吸速率
全身麻醉劑刺激呼吸速率
8
李先生因車禍造成腦部創傷，手術後一個月，生命徵象穩定但意識不清、需長期臥床，此時較合適使
用何種方式提供營養？
由口進食
鼻胃管灌食法
口胃管灌食法
腸胃道造口管灌食法
9
髖部全關節運動，不包括下列何者？
旋前
屈曲
外展
內收
10
朱老太太因股骨頭骨折接受手術治療，其下肢以彈性繃帶包紮之主要目的為何？
促進血液回流、防止鬱積
保暖
固定傷口敷料
加壓止血
11
王先生因氣喘入院治療，為他安排最適當的臥姿為：
仰臥式
坐臥式
膝胸臥式
俯臥式
12
當執行遺體護理時，家屬表示希望為病人進行佛教助唸儀式，護理人員如何處置最為適當？
告知家屬至太平間後才能舉行
在醫院政策准許下提供助唸環境
告知須立刻執行遺體護理，不宜舉行儀式
請病房中相同信仰之工作人員及病友一起助唸
13
雇主提供員工定期身體檢查，在三段五級健康學說中屬於那一層級的預防？
第一段第一級
第一段第二級
第二段第三級
第三段第四級
代號：2104
頁次：6－2
14
關於醫院火災種類和適用的滅火器，下列敘述何者錯誤？
配電盤系統引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
實驗室鎂離子引發火災適用乾粉滅火器滅火
裝潢時油漆引發火災適用泡沫滅火器滅火
燃紙引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
15
有關輻射防護之敘述，下列何者正確？
曝露時間越長對人體傷害越大，故照顧病人宜採取短時間多次的方式
放射線強度與距離的平方呈正比，故越接近輻射線所受到的輻射線傷害越大
操作人員須隨時戴上感光片，並定期追蹤所接受輻射量之多寡
輻射線α、β、γ 當中，以α 射線穿透力最強，對人體危害的嚴重程度最強
16
張女士，因乳癌入院接受化療，住院期間非常關心血液檢查結果，依疾病病程，張女士現處於那一階段？
開始期
接受期
恢復期
結束期
17
手術室最適宜的室溫以及相對濕度之範圍，下列何者正確？
15～20℃，30～50%
15～20℃，50～70%
20～27℃，30～50%
20～27℃，50～70%
18
病人因化學治療導致噁心嘔吐，無法進食，照會營養師給予飲食指導，隨後護理人員追蹤病人的進食
狀態，屬於下列何種護理功能？
依賴性功能
治療性功能
合作性功能
獨立性功能
19
下列何者屬於客觀性資料（objective data）？
主訴：「我覺得想吐、頭痛」
家屬：「他昨天一直起來上廁所」
呼吸淺而快，每分鐘25 次
主訴：「我發燒應該有38℃」
20
醫囑Tetracycline oint .O.D. t.i.d.，下列給藥方式何者正確？
將藥膏塗於病人左眼
將藥膏塗於病人右眼
將藥膏塗於病人左耳
將藥膏塗於病人右耳
21
有關醫囑的敘述，下列何者正確？
「order renew」代表先前開立之醫囑無效，須以重新開立之醫囑為依據
緊急狀況時護生可以接受口頭醫囑，但事後須盡速補開醫囑
長期醫囑的有效期限為7 日
執行p.r.n 醫囑後，無須記錄病人用藥情況
22
醫囑Coumadin 1# p.o. stat & q.d.×3 days then 0.5# p.o. q.d.，請問第5 天時Coumadin 應給予幾顆？
0.5#
1#
1.5#
2#
23
王先生身體外觀瘦弱，右小腿有一處2×3 公分的傷口，左側偏癱無法行走，無法自行進食，有中度脫
水情形。王先生的問題，下列何者應最優先處理？
皮膚完整性受損
活動功能障礙
體液容積缺失
營養少於身體需要
24
陳女士，50 歲，罹患糖尿病多年，下肢現有5×3×2 公分潰瘍性傷口，傷口分泌物惡臭有腐肉，入院
進行傷口清創手術，其護理目標之訂定，下列何者最適當？
一星期內傷口可完全癒合
二個星期後傷口可縮小至3×2×1 公分
可攝取適當營養
自述高熱量、低蛋白飲食的重要性
25
護理師收集病人主觀資料和客觀資料，下列敘述何者正確？
觀察到病人臉色蒼白、盜汗，屬客觀資料
家屬說：「很少看到他喝水」，屬客觀資料
24 小時攝入／排出量：2,000 / 1,500 c.c.，屬主觀資料
觀察到病人淚流滿面，雙手抱緊肚子，屬主觀資料
26
協助病人使用口頰溶片Painkyl○
R （fentanyl citrate）（buccal soluble films/200 mcg）1 buccalfilm 控制疼
痛，下列何者最適當？
將藥片放置於舌下
使用前，協助病人潤濕口腔兩頰
藥片使用後，4 小時內完全禁食
藥片置入後30 分鐘內，應避免飲用液體
代號：2104
頁次：6－3
27
林女士術後傷口痛，醫囑：Pethidine（Demerol）50 mg IM stat.，為減少注射過程中疼痛與不適，下列
措施何者不適當？
注射前，熱敷注射部位
下針時，繃緊注射部位
注射後，迅速拔出針頭
注射後，按摩注射部位
28
10：00 am 開立一臨時醫囑：Oxacillin sodium（500 mg/vial）2,000 mg IVF stat.，然護理師於1：00 pm
給予Oxacillin sodium（500 mg/vial）2vial IVF，上述給藥過程，不符合那幾項給藥原則：①時間 ②
途徑 ③劑量 ④藥物
①④
②③
①③
②④
29
一位10 公斤重的病童，服用Amolin susp.○
R（amoxicillin）30 mg/kg q12h P.O.，藥瓶標籤顯示25 mg/mL、
60 mL/瓶，單次給藥劑量應為多少？
5 mL
10 mL
12 mL
24 mL
30
有關冷熱效用的敘述，下列何者最適當？
空氣的導熱力與滲透力高於水，故乾冷熱效果較好
冷接受器在皮膚淺層，故人體對冷刺激較為敏感
溼冷的效果比乾冷佳，使用濕冷時應較乾冷溫度低，以防凍傷
皮膚接觸冷熱時間越久，其對溫度的敏感性越高
31
鼻黏膜出血的病人，於前額冰敷以達止血的原理為何？
收縮淺層皮膚血管使血液循環變慢
降低微血管通透性，抑制血管和組織間液體交換
提升「凝血因子」的活性，減緩血流速度
減少血流與組織淋巴液，降低細胞的新陳代謝
32
產後會陰傷口使用烤燈之目的，下列何者錯誤？
可促進傷口乾燥
可促進血管收縮
可減輕腫脹
可促進血液循環
33
病人便秘、痔瘡凸出疼痛，下列冷熱處理方式，何者最適當？
肛門處給予乾熱敷
於肛門處使用熱水袋
給予溫水坐浴
肛門處使用冷敷墊
34
吳女士的血液檢驗報告：Sodium138 mEq/L、Potassium2.9 mEq/L、Chloride 102 mEq/L、Calcium4.8 mEq/L，
下列何者情境可能引發此檢驗結果？
過度水化（overhydration）
脫水（dehydration）
嘔吐（vomiting）
長期臥床（immobility）
35
病人右手臂正在進行靜脈輸液，護理人員發現其點滴流速不順暢、沒有回血、注射部位水腫且冰冷，
下列處置何者最適當？
調整右手臂的位置並調高點滴架
右手臂注射部位進行熱敷
調整血管中靜脈留置針的長度
停止輸注並移除靜脈留置針
36
靜脈輸注部位的選擇原則，下列何者正確？
應從上肢遠端靜脈開始選
優先選擇下肢的深部靜脈
肘關節處靜脈是最佳位置
浸潤重打時，應選擇浸潤部位的遠心端靜脈
37
下列那些情況，會增加身體無感性水分喪失（insensible losses）？①腹瀉 ②發燒 ③呼吸短促 
④使用利尿劑
①②
②③
③④
①④
38
長期臥床病人若採取伐式操作法（Valsava’s maneuver）用力解便，可能導致下列何種情況？
減少胸內壓
增加靜脈血回流至右心房
增加身體氧合功能
減低心搏出量
39
王女士，罹患腦瘤，頭部曾接受放射線照射治療，協助其洗髮時，下列敘述何者最適當？
若頭髮梳不開，可用90%酒精梳理
吹風機直吹頭皮，加速頭皮與髮絲乾燥
梳髮時先梳髮尾再梳髮根
儘量以指尖洗頭皮兼止癢
40
黃先生為糖尿病病人，血糖控制不佳住院，右足背有一傷口，外觀紅腫，有關足部護理措施，下列何
者最適當？
先浸泡溫水15～30 分鐘再行修剪趾甲
腳趾甲應修成圓形，避免形成嵌趾甲
腳趾甲旁的肉刺應協助剪除並進行消毒
由大腿往腳趾方向塗抹乳液並同時按摩
代號：2104
頁次：6－4
41
為老年病人執行背部護理時，下列何者不適當？
重擦法（friction）
按撫法（stroking）
敲擊法（tapotement）
揉捏法（kneading）
42
有關藥物使用對排便之影響，下列敘述何者正確？
長期服用嗎啡（Morphine）止痛易導致腹瀉
高劑量含鋁的制酸劑易導致腹瀉
腸道攝影檢查服用鋇劑可能會解黑便
長期服用抗生素易破壞正常菌叢造成腹瀉
43
下列病人情境，何者適合執行灌腸？
王女士平日無便秘，不明原因腹絞痛兩天，有裏急後重感
王先生吃麻辣鍋後，肛門口痔瘡腫痛厲害，排便困難
王太太懷孕28 週，住院臥床安胎，輕微宮縮，多日未解便
王太太下肢骨折住院，多日未解便，腹脹不適
44
下列何者是最可能發生心搏速率> 100 次／分的情況？
正在服用毛地黃藥物之病人
低體溫入院的溺水病人
規律服用Propranolol 的老年病人
甲狀腺機能亢進的中年病人
45
有關血壓之敘述，下列何者錯誤？
飲酒過量，會使血管收縮導致血壓上升
顱內壓過高者，會出現心跳變慢、血壓上升
一天中，午後或傍晚的血壓值最高
血壓值變化從高到低，依序為站姿、坐姿、平躺
46
關於脈搏的特性或測量之敘述，下列何者正確？
脈搏於吸氣增快，呼氣變慢稱為柯利干氏脈（Corrigan’s pulse）
正常脈搏強度的標記為1+
評估雙下肢動脈阻塞情形，可測量足背動脈
尺及橈動脈之脈搏均為70 次／分、心尖脈為85 次／分，稱為竇性心律不整
47
下列個案情境，何者未達國際睡眠障礙分類法所建議失眠（insomnia）的標準？
70 歲老人，上床到入睡時間超過40 分鐘
70 歲老人，經常半夜醒來2～4 次，每次覺醒超過10 分鐘
成年人，每天睡眠總時數共5 小時
成年人，睡眠效率為85%
48
王老太太，85 歲，尾薦骨處出現5×6×1 公分的壓傷，導致壓傷的可能原因下列何者錯誤？
營養不良
採半坐臥，身體常下滑
長期便秘
躺臥於不平整床褥
49
陳先生手術後6 小時呈現躁動，意識不清，欲拔除身上管路，護理師欲執行約束法，下列敘述何者錯
誤？
如家屬無法立即聯絡，可先進行約束，隨後再取得家屬同意
約束時，約束帶鬆緊度以能伸入1～2 根手指寬為原則
約束部位先以棉墊包裹，再使用平結
約束帶勿固定於可移動的設備上
50
醫囑每2 小時間歇管灌食的病人，已於8：00 am 灌食250 mL 後，於10：00 am 管灌前反抽鼻胃管有150
mL 之未消化液，下列處置何者最適當？
將病人採右側臥以促進胃排空，一小後再給予灌食
評估腸蠕動音，並給予胃部按摩
減少灌食量，此次給予灌食100 mL
暫停鼻胃灌食，並與醫師討論
51
有關入院病人護理措施，下列何者適當？①需在接病人的當班內完成所有的護理評估等病歷內容 
②自我介紹及觀察病人是最先的護理活動 ③需建立身高、體重及生命徵象的資料 ④護理人員應主
動保管病人貴重物品，以免遺失
①③
②③
②④
①④
代號：2104
頁次：6－5
52
接觸性隔離病人出院後，其病人單位與用物的處理，下列何者正確？
病人服放於塑膠袋內，袋外註明床號、傳染類別，再丟入於一般污衣桶內
枕頭先以塑膠袋包裹，袋外註明床號、傳染類別，送高壓蒸氣消毒
病床應先以紫外線照射30 分鐘後，再以消毒液擦拭清理
點滴幫浦，應先以95%酒精擦拭，吹晾8 小時後才能再使用
53
有關靜脈採血收集檢體，下列敘述何者最適當？
為減少病人扎針次數，可由靜脈輸液管路抽血
止血帶應綁於抽血部位上方距離約2～3 公分處
抽血後，如採集試管內有抗凝血劑，應輕搖試管
抽血後應請病人按揉抽血處，以免血腫產生
54
有關死亡後的遺體變化，下列敘述何者正確？
屍斑的產生是因肌蛋白發生化學變化導致
屍僵是死亡後遺體最早的改變
屍僵的產生由頷部開始
在完全屍僵後軀體就不會再軟化
55
莊太太有貧血，預做糞便潛血試驗（化學法），下列措施何者錯誤？
告知檢體收集前三天勿食用波菜、甘藍菜、紅肉和肝臟
告知常規服用的鐵劑於檢體收集前三天停止服用
檢體收集前需評估莊太太是否於經期
沾有尿液的糞便，仍可置入無菌容器送檢
56
林先生診斷為肝癌末期，住院期間剛好遇到鄰床同樣是癌末的病人過世，林先生晚上因害怕無法入睡
並時常按叫人鈴，下列何者是最優先的護理措施？
請家屬夜間留院陪伴
評估病人對死亡的感受
協助轉床減少恐懼
提供唸佛機轉移注意力
57
下列何者不屬於醫院的固定成本？
護理人員薪資
醫療衛材費用
建築物折舊
儀器設備費用
58
依照馬斯洛（Maslow）的需求層級理論，護理主管應優先注意護理人員下列何種需要？
薪資福利
升遷
專業成長
成就感
59
醫療院所欲控制成本時，下列何者不是進行成本分析的要項？
基層員工的配合
正確的統計資料
健全的會計制度
健全的組織結構
60
團體決策的好處是可以集思廣益，想出解決問題的可行方案。病房護理長利用通訊軟體（LINE）建立該
病房護理師群組，徵詢大家意見並引導討論和排定解決問題的最佳方案。這是屬於那一種團體決策技巧？
問卷調查法（survey）
名義／記名式團體法（nominal group technique）
焦點團體法（focus group interview）
德菲法（Delphi method）
61
有關規劃護理管理工作的主要目的，下列何者錯誤？
設定明確目標
增加效率及效果
降低不確定的程度
增加工作步驟
62
管理者在新年度編列預算時，不考量過去年度的預算而重新編列，這是屬於下列何種預算？
設計計畫預算
零基預算
固定式預算
開放式預算
63
為了增加護理人員的自主性，降低離職率與換班機率，下列何種排班方式較為適當？
集權式排班
分權式排班
自我排班法
週期式排班
64
衝突發生時，雙方都認為自己是對的，而不聽對方或旁觀者的意見，有關緩解衝突的原則，下列何者
較不適當？
審慎的選擇要處理的衝突問題
評估衝突當事人
分析衝突原因和根源
以權力來壓制雙方的衝突
65
某病房兩班制，有40 床，占床率80%。該單位護理人員每年每人平均休假日為140 天，每天每床平
均護理時數為8 小時，則此病房需配置護理人員數為多少人？
35
43
52
64
代號：2104
頁次：6－6
66
下列何者不是醫院的營運成本？
人事成本
利息支出
藥品成本
管理費用
67
下列那一種教學評量方式，最能評量學習者的專業實作能力？
客觀結構式臨床測驗（OSCE）
直接觀察操作技術（DOPS）
臨床情境口試
臨床情境筆試
68
某醫院癌症中心副主任在組織架構中屬於癌症中心，但升遷、薪水發放屬於護理部。此種組織結構是
屬於下列那一種？
直線式組織結構
幕僚式組織結構
矩陣式組織結構
委員會式組織結構
69
下列那一項疾病不是藉由空氣傳染？
腦膜炎
肺結核
水痘
流行性感冒
70
有關國家辦理「護理師」考試的目的，下列何者錯誤？
證明護理從業人員的執業能力
依法提供護理人員就業保障
提供民眾辨識專業人員的執業資格
利於管控護理從業人員的執業人數
71
您是一位應用Y 理論管理的護理長，觀察到所屬員工都非常積極努力、自動自發、充滿創意，下列管
理措施何者最適當？
給予金錢獎勵
進行嚴格的監督與管理
依員工特質安排具挑戰性工作
強化員工的安全感
72
護病比是估算合理護理人力的指標之一，衛生福利部中央健康保險署每月要求各醫院提報全日平均護
病比。某醫學中心一般內科病房40 床，占床率約90%，若依醫學中心最低平均護病比（1：9）估算，
每天上班人力至少應排多少人？
11
12
13
14
73
有關技術混合照護模式，下列敘述何者最適當？
醫師和護理師合作的團隊照護模式
由不同進階層級護理師合作搭配上班
護理師和護理佐理員合作提供照護
由護理師分別提供不同技術之照護模式
74
有關管理方格理論（managerial grid theory）的構面，下列何者正確？
關懷與法規
關係與目標
績效與酬勞
生產與員工
75
有關透過電腦資訊系統的護理應用可達到之效益，下列敘述何者錯誤？
可協助監控病人床位數及病人住院天數
可自動化記錄病患病情變化，無須探視或評估病患
可評估病人所需的護理措施，改善護理資源的應用
可應用電子病歷提升病歷的記錄完整性及持續性
76
根據系統理論，其運作過程的結果敘述，下列何者正確？
輸出量提高，輸入量不變，即可提高生產力
輸出量不變，輸入量提高，即可提高生產力
輸出量降低，輸入量提高，即可提高生產力
輸出量提高，輸入量降低，即可降低生產力
77
下列何激勵理論是說明工作滿意度包含激勵因子及保健因子？
雙因子理論
X 和Y 理論
滿足需求理論
ERG（existence-relatedness-growth）理論
78
護理長為表示所管理的單位無弱兵，展現高的領導能力，並給予員工高的評價，此種績效考評效應為：
近因效應
霍桑效應
月暈效應
向日葵效應
79
有關醫療糾紛的敘述，下列何者錯誤？
醫療過程、方式、結果、收費或服務態度不好所導致的紛爭
任何醫療行為均可能有風險，因此無法預防醫療糾紛的產生
重大醫療糾紛發生後，應做根本原因分析，改正其缺失
醫療糾紛可能來自於醫病或護病溝通不良所產生
80
有關精實生產（lean manufacturing）的敘述，下列何者錯誤？
是一種精簡流程
促使員工有更多時間專注於工作
精簡人力
以病人需求為核心

--- ANSWERS ---
類科名稱：
110年第二次專門職業及技術人員高等考試護理師考試
科目名稱：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
測驗題標準答案更正
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
C
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
A
D
B
C
D
B
B
A
A
B
A
D
C
B
D
C
C
B
A
A
C
B
A
B
A
C
C
B
A
B
C
D
A
B
D
C
C
C
D
D
D
A
C
D
C
A
D
B
C
C
C
D
B
B
A
A
B
D
B
C
D
#
B
B
C
A
D
C
B
C
D
B
A
A
D
B
C
B
C
複選題數：
複選每題配分：
備　　註：第65題答Ａ給分。
標準答案：答案標註#者，表該題有更正答案，其更正內容詳見備註。


=== SESSION 111030 ===
--- QUESTIONS ---
111年第一次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試
分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當的答案，複選作答者，該題不予計分。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2104
頁次：6－1
1
Maslow 的需要階層理論中，最高層級的需要為何？
自我實現
愛及歸屬感
自尊
安全與安全感
2
有關與護理人員相關的法律問題，下列敘述何者錯誤？
未實際測量血壓而依過去的數值做成紀錄，護理人員將有法律責任
有自殺傾向的病人以病房內延長線自殺以致成為植物人，護理人員有怠忽職守
一般醫療處置時，護理人員不經病人同意即可進行抽血檢查，以維護病人健康
管制藥品只能在醫師的指示下使用，若擅自攜帶出去將有違法之虞
3
護理師舖床協助病人執行移位時，下列原則何者正確？
儘量使用「滑動」的方式移動病人，以節省體力
儘可能使用小肌肉，如：背肌比臀肌佳，減少肌肉疲勞
站立時，應縮小底面積，以減少身體移動範圍
以彎曲腰部的方式，調整工作高度，以降低重心
4
有關外科無菌的定義，下列敘述何者正確？
屬於清潔的技術之一
可以處理病人與病人間的交互感染
用來確保無菌物品維持在無菌狀態
常運用在傳染病人的隔離防治
5
關於滅菌法之敘述，下列何者正確？
高壓滅菌法屬於物理滅菌法，使用條件為每平方吋壓力10～12 磅，達到90～110℃的水蒸氣
2%戊二醛（Cidex）或6～10%過氧化氫（H2O2）可以適用於內視鏡或呼吸治療器材的消毒
濕熱滅菌法較乾熱滅菌法傳導效果差，故使用的溫度需較高才能達到滅菌效果
紫外線消毒法穿透力佳，可以有效殺滅細菌芽胞，屬於物理滅菌方式
6
下列何者不屬於內科無菌的技術？
洗手
傷口換藥
戴口罩
隔離技術
7
下列何者不是主觀症狀（subjective symptom）？
全身發癢
口渴
陳施氏呼吸
心悸
8
王先生進行全喉切除手術，術後僅能以書寫溝通。王先生多次以書寫方式溝通，護理師皆無法了解，
王先生於是無奈地向護理師擺擺手，轉頭留下眼淚。依據伯儂（Berlo）溝通模式，下列敘述何者
正確？
王先生訊息傳遞的途徑為書寫，是一種語言溝通
王先生與護理師之間是為父母式（parent）與兒童式（child）之互補溝通模式
王先生與護理師之間是parent-adult-child 理論的交錯溝通模式
情境中因王先生無法言語，此溝通過程中缺乏訊息的回饋與反應
9
護理人員執行治療後於紀錄中寫下：「10：00 協助病人翻身，發現腳跟破皮傷口，給予傷口換藥」，
此護理紀錄未遵守下列何項原則？
準確性
扼要性
時效性
組織性
10
醫囑Demeral 10 mg I.V. drip St.之含意，下列敘述何者正確？
需要時給予，由靜脈直接推注
需要時給予，由靜脈滴注
立即給予，由靜脈直接推注
立即給予，由靜脈滴注
代號：2104
頁次：6－2
11
一位剛入院且預計明日要進行乳房切除手術的王太太，哭著向護理師表示：「我好害怕，明天可以不
要手術嗎？」下列何項敘述最符合同理心的回應？
可以跟我說您在害怕些什麼事情嗎？
要我打電話給主治醫師，跟您談談嗎？
不用害怕，醫師技術高明，沒問題
我了解您的害怕，我跟醫師說取消明天開刀
12
盧女士行乳房切除術，乏人照料，護理人員親自為其進行床上沐浴時，蒐集到下列資料，何者屬於急
性疼痛的主觀資料？
病人幾乎採平躺，不敢翻身
病人左前胸有一5×8 公分傷口
病人表情皺眉害怕的樣子
病人表示我好痛好不舒服
13
林先生因腹部手術後傷口疼痛，10分疼痛量表評估為5分。護理師依據醫囑給予止痛劑Acetaminophen
（500 mg）1# P.O.，此項活動屬於下列何項護理功能？
非獨立性護理功能
獨立性護理功能
協同性護理功能
功能性護理功能
14
下列那些屬於主觀資料？①家屬描述「他說肚子痛，一直皺眉頭」 ②護生說「病人說他呼吸會喘」 
③護理師觀察到病人解黑便 ④病人血紅素值為8.8 mg/dL
①②
③④
①③
②④
15
有關床邊給藥電子化作業流程之敘述，下列何者正確？
可縮短護理人員給藥繁瑣步驟，減少護理人員三讀五對的給藥程序
刷病人條碼後，電腦出現藥物視窗時，檢視藥物醫囑無誤，就可給藥
電腦出現藥物視窗，刷藥品上的條碼後，需確認藥物資訊是否符合
給完藥後，必需按儲存選項，系統即會自動記錄時間與醫師姓名
16
有關口服藥物給予方式，下列何者正確？①服用輕瀉劑應減少水分攝取 ②止吐劑應在飯後立即服用 
③鹽類緩瀉劑可與冬瓜茶一起服用 ④咳嗽糖漿避免與水共服
①②
①③
②④
③④
17
張先生為癌末病人，醫囑開立Fentanyl 止痛貼片使用，給予藥物指導時，下列敘述何者正確？
建議黏貼疼痛部位效果最好
貼上皮膚後，以手掌緊壓貼片30 秒
每次更換新貼片，應貼在同一部位
建議可泡熱水澡，提升藥物效果
18
有關給藥方法敘述，下列何者錯誤？
協助6 歲兒童耳藥滴入時，耳廓要向上向後拉
透析當日，病人於透析前暫停服用降血壓藥物
Biscodyl（Dulcolax®）tablet 應咬碎服用以促進腸道吸收
眼藥水瓶口距眼球上約1～2 公分，將藥滴於結膜下穹窿處
19
高先生為第2 型糖尿病病人，醫囑「RI 8 I.U. S.C. t.i.d. a.c.」，下列敘述何者錯誤？
1 天給藥3 次
飯前30 分鐘給藥
藥物注入至肌肉層
注射後可輕壓注射部位
20
吳先生因骨折手術主訴傷口疼痛，醫囑開立Pethidine 50 mg I.M. p.r.n. q.4.h.，下列處置何者正確？
每天4 次給予Pethidine 50 mg 靜脈注射
需要時，每4 小時給予Pethidine 50 mg 靜脈注射
每天4 次給予Pethidine 50 mg 肌肉注射
需要時，每4 小時給予Pethidine 50 mg 肌肉注射
21
醫囑「Digoxin 125 mcg P.O. q.d.」，Digoxin 錠劑每顆的劑量為0.25 mg，給藥時護理師應發給此病人
多少顆Digoxin？
半顆
1 顆
2 顆
5 顆
22
周先生，醫囑：D5W 80 mL/hour IVF，使用精密輸液套管（60 gtts/mL）滴注，早上9 點護理師給予
周先生更換一瓶新的500 mL D5W 溶液，下列敘述何者正確？
點滴流速應調在60 gtts/min
下次更換點滴的時間約為3：15 PM
周先生的一天輸液總量為1440 mL
1 PM 時，瓶中點滴剩餘量應為250 mL
23
若病人手臂靜脈不明顯且不易穿刺，可以採取下列那些措施以擴張血管？
用力拍打欲穿刺的部位，促使抗組織胺分泌
給予欲穿刺手臂部位局部濕熱敷
抬高欲穿刺部位之肢體高於心臟
請個案不要緊張、深呼吸，放鬆手掌
代號：2104
頁次：6－3
24
李先生體重60 公斤，輸血醫囑「Blood transfusion PRBC（packed RBC）2 units」，輸血開始15 分鐘
後，出現頭痛、寒顫、發燒、呼吸困難、低血壓等症狀，此時護理師在通知醫師之前，最優先的處理
為何？
立即停止輸血，以生理鹽水維持靜脈通暢
調慢滴速，測量生命徵象
抽血做血液培養
調高病人床頭，給予氧氣
25
有關用熱治療所產生全身性反應的敘述，下列何者正確？①血壓上升 
②頭暈 
③呼吸變慢 
④脈搏加速
①②
①③
②④
③④
26
病人沐浴後因寒顫而使用烤燈，下列何者正確？
此法運用蒸發原理提供熱源
使用過程中，隨時保持皮膚濕潤
使用60 W 燈泡，距離病人18～24 吋
使用時間以15～20 分鐘為宜
27
針對冷敷應用的描述，下列何者錯誤？
冰領常用在甲狀腺手術傷口，以傳導方式降溫促進止血
心臟手術使用低溫毯時，墊上絨布可增加冷的傳導效果
執行溫水拭浴時，為了避免腦部充血可於頭部置放冰枕
冰敷時不宜直接接觸皮膚，需要使用布類包裹後才使用
28
古先生，腳踝扭傷，護理師給予冷敷其腳踝。30 分鐘後，古先生主訴其肢體出現發紅的現象，此現
象是屬於何種效應？
反彈現象
溫度的適應性
遠處效應
交感性反應
29
吳老先生住院多日未解便，醫囑給予意福灌腸液（EVAC enema）行小量灌腸，下列敘述何者正確？
灌腸時病人採右側臥，並請其哈氣放輕鬆
灌腸器頂端與肛管之接合處，需以凡士林潤滑
灌腸器頂端軟管塞入肛門之深度為7.5～10 cm
灌腸中，病人出現痙攣腹痛，請其忍耐直到溶液灌完為止
30
放置存留導尿管的病人需收集尿液檢體進行細菌培養（urine culture），收集方式之敘述下列何者
正確？
以無菌空針從導尿管橡皮接頭處消毒後抽取尿液
自蓄尿袋開口流出一段尿液後，再收集檢體
將導尿管及蓄尿袋分開，由接口處收集尿液
拔掉存留導尿管，收集病人自解之中段尿
31
有關糞便特性之敘述，下列何者錯誤？
糞便質地呈現鬆軟狀、水狀，可能原因為腸蠕動增加
糞便質地呈現乾、硬，可能原因為脫水或腸蠕動減慢
糞便呈現潛血反應，可能原因為大腸腫瘤
糞便形狀呈現扁平、鉛筆型或細線狀為正常
32
腸道內視鏡檢查之注意事項，下列何者正確？
檢查前3 天起採全流質飲食
檢查前需服用瀉劑或執行清潔灌腸
檢查時，採右側臥或膝胸臥式
檢查後，必須絕對臥床休息6 小時
33
利用圓滾木翻身法協助病患翻向右側，下列敘述何者錯誤？
常用於協助脊椎病人術後改變姿位
翻身時應保持病人身體脊椎平直
可利用翻身單以協助病人翻身
應於病人兩腳的膝膕處放置枕頭
34
林女士，乳癌合併肺部、腦部轉移，因為意識不清，無法自我照顧，今早護理師評估口腔時，發現口
頰內右側有白色斑點無法清洗掉、左下側則有潰瘍，清洗時會有皺眉，應與醫師討論下列何種處方協
助口腔護理？
Epinephrine（Bosmin）+ Chlorhexidine
L-Glutamine + Dobell’s solution
Xylocaine + Nystatin（Mycostatin）
L-Glutamine + Difflam
代號：2104
頁次：6－4
35
有關協助病人採辛氏臥姿（Sim’s Position）之敘述，下列何者錯誤？
適用於肛門檢查的病人
肩膀皮膚是容易受壓的部位
可以加強背部肌肉張力
又稱3/4 俯臥姿
36
有關協助病人翻身擺位之注意事項，下列何者正確？
膝膕處可用軟枕墊高，以預防受壓
頭頸部與脊柱應呈15º 的擺位，以維持穩定
使用足托板時應保持足背側伸展
仰臥時，可用粗隆捲軸預防髖關節外旋
37
某男士在高溫環境工作大量流汗，感覺頭暈，虛弱不適，至急診就醫時意識清楚，臉色蒼白、皮膚濕
冷、體溫37.9℃、血壓100/65 mmHg，依上述症狀判斷其可能發生的問題為下列何者？
中暑
熱衰竭
熱痙攣
熱感冒
38
關於影響呼吸速率之相關因素的敘述，下列何者正確？
大出血，呼吸變慢
男性較女性的呼吸速率慢
焦慮時，呼吸變慢
血壓下降，呼吸變慢
39
下列何種疾病或情況的病人不會採端坐呼吸？
腹水
充血性心臟衰竭
氣喘
腦幹腫瘤
40
關於心搏過緩（bradycardia）的描述，下列何者正確？
常見於毛地黃中毒、體溫過低的病患
補充甲狀腺素可能產生的合併症
低於成人平均72 次/分鐘就可稱之
登山時因空氣稀薄會出現的代償作用
41
關於脈搏測量方式的描述，下列何者錯誤？
新生兒與嬰兒脈搏需測量心尖脈1 分鐘
下肢行外科手術前後需要測量足背動脈
一般成人最常用的周邊脈搏為肱動脈
心律不整者需同時測量心尖脈與橈動脈
42
下列何者非維持血壓的因素？
心輸出量
血液黏滯性
動脈長度
動脈彈性
43
評估病人是否慢性營養不良，下列生化檢驗資料中，何者是最佳的評估指標？
血清白蛋白（Albumin）
丙胺酸轉胺酶（GPT）
高密度脂蛋白（HDL）
三酸甘油酯（TG）
44
短腸症病人以全靜脈營養（TPN）方式供給營養，下列敘述何者錯誤？
全靜脈營養溶液瓶口應採雙重消毒，預防感染
連續輸注過程中，如營養配方來不及送達，可用10%葡萄糖溶液代替
輸注管路需72 小時更換，並觀察穿刺處有無感染
發生空氣栓塞時應採頭部放低，並採左側臥位
45
有關鼻胃管灌食造成的副作用，下列敘述何者正確？
液體攝入過多會造成便秘
高濃度配方多會造成便秘
配方中鈉太少會造成水腫
灌入速度太快易造成腹瀉
46
下列那個受壓處不是長期平躺的好發部位？
肩胛骨
腸骨前上棘
薦骨
腳跟
47
王太太，70 歲，尾骶骨第二期壓傷，下列衛教指導，何者正確？①每3～4 小時幫病人翻身一次
②飲食中要注意補充蛋白質與維生素C，以促進組織的修復 ③尾骶骨處使用氣墊圈，促進血液循環 
④平躺時可於病人小腿處置放小枕頭，使腳跟處騰空，避免腳跟受壓
①②
①③
②③
②④
48
有關等長運動（isometric exercise）之敘述，下列何者錯誤？
能促進末梢靜脈血液回流
會陰部肌肉收縮屬等長運動
適用於上石膏固定之患肢
此運動屬於被動性肌肉運動
49
有關繃帶包紮原則敘述，下列何者正確？
包紮病人肢體時，應將肢體放低，以利包紮
由肢體近心端往遠心端包紮
繃帶包紮每圈應覆蓋前一圈1/2～2/3 寬度為宜
包紮完畢後，應於關節處結帶固定
代號：2104
頁次：6－5
50
王先生因車禍意外接受左下肢截肢手術，術後為了減輕腫脹及加壓止血，應使用下列何種繃帶？
紗布繃帶
彈性繃帶
石膏繃帶
橡皮繃帶
51
有關尿液培養採檢之敘述，下列何者正確？
以清潔方式收集中段尿液於標本容器中
以導尿方式收集中段尿液於無菌標本容器中
晨起第一次解的尿液不要，收集當日7 AM～次日7 AM 尿液
睡前最後一次解的尿液不要，收集當日9 PM～次日9 PM 尿液
52
護理師協助收集常規尿液檢查，發現尿液呈現螢光黃色，下列何者為最可能之原因？
脂肪尿
服用維生素B12
綠膿桿菌感染
尿道結石
53
王先生因氣喘發作而急診入院，剛轉入病房，可聽見呼吸喘鳴音（wheezing），首要的入院護理措施
為何？
病史詢問
說明痰液檢體收集方法
病室環境介紹
抬高床頭並測量生命徵象
54
有關臨終照護的敘述，下列何者錯誤？
依病人意願選擇合宜的進食方式
停止或減少非必要的醫療處置或監測儀器
簡化處方並保留症狀控制藥物
藥物由口服途徑給予，避免造成注射傷害
55
有關屍僵的敘述，下列何者正確？①屍僵通常在死亡後6～8 小時發生 ②屍僵乃因血液凝固而引起 
③小肌肉較大肌肉先發生屍僵 ④屍僵發生多由頭頸部開始
①③
②④
①②
③④
56
張先生，60 歲，昏迷前未簽署「不施行心肺復甦術同意書」，依據安寧緩和醫療條例可請最近親屬
簽署，下列何者不是最近親屬？
20 歲孫女
55 歲胞妹
65 歲堂兄
85 歲父親
57
有關柏拉圖（Pareto）的80/20 法則，下列敘述何者正確？
把握關鍵多數，就可獲得重要少數
投入的時間越多，獲得的成果越大
日常事務中，緊急且重要只占少數
掌握80%時間，能解決20%的問題
58
有關完整工作設計對組織目標的影響，下列敘述何者正確？
工作就是從做中學習不需要提供員工培訓
工作擴大化可以為組織節省人事成本的經費
工作說明書的內容，可做為員工懲戒的依據
工作項目越完整，越能找到符合需求的員工
59
某醫院產科病房護理長應邀嬰兒奶粉代言，常見她身著護理師制服出現在電視和平面媒體上推薦產
品。下列敘述何者正確？
不違法，但違背護理專業倫理
觸犯護理人員法，應處以罰鍰
有助護理形象行銷，值得鼓勵
違反消費者保護法，應予檢舉
60
有關明茲柏格（Henry Mintzberg）的管理者角色，下列敘述何者正確？
護理長調配單位人力、物力、時間及經費，屬於資源分配者
護理部主任參與院務會議代表護理部報告，屬於精神領袖者
護理長傳達醫院將舉辦「宣傳護理形象」短片甄選，屬於代言人
護理長細心觀察護理人員身心健康及工作表現，屬於聯絡者
61
護理部主任重視護理作業標準化及適當分工，以使護理師的服務量增加及品質提升，是應用下列何
種管理理論？
科學管理理論
管理程序學派
層次結構模式理論
行為科學學派
62
強調「團體價值觀與文化、員工參與式決策」，屬於下列何種管理理論？
權變理論
Z 理論
系統理論
管理者角色理論
63
病人發生非預期死亡或非自然病程中永久性功能喪失，屬於下列何種異常事件？
警訊事件（sentinel event）
意外事件（accident）
跡近錯失（near miss）
醫療不良事件（medical adverse event）
代號：2104
頁次：6－6
64
針扎屬於下列何種職業危害？
物理性危害
生物性危害
化學性危害
心理性危害
65
甲病房50 床，占床率75%，護理師有20 人，每人1 年可休假14 天、公假10 天參加教育訓練、國
定例假日122 天，請問甲病房每位病人每天平均可獲得多少護理時數？
1.96 小時
2.04 小時
2.35 小時
2.56 小時
66
有關「非正式組織」的敘述，下列何者正確？①對正式組織會產生影響力 ②組織的組成需明文規定 
③是一群能增加工作知能的人 ④因利害關係結合在一起 ⑤需有決策者做規劃領導
①②③
③④⑤
①③④
②④⑤
67
利用工作分析，重新定義工作或職務，確認出新的工作職責和職權，屬於下列何種工作設計？
工作擴大化
工作再輪調
工作再設計
工作豐富化
68
當醫院發生緊急事件時，為講求時效，需採行下列何種組織結構型態較適宜？
簡單式結構
功能性結構
集權式結構
扁平式結構
69
下列那一項溝通屬於不同層級單位人員間的溝通方式？
下行溝通
上行溝通
平行溝通
斜行溝通
70
護理部主任未經督導長同意，直接請護理長負責某專案，不符合下列何項授權原則？
單一隸屬關係
授權非授責
相互信賴
量力授權
71
某護理長負責護理部的品質管理作業，同時負責醫品部的根本原因分析專案業務，此為下列何種組
織型態？
直線型組織
扁平式組織
幕僚型組織
矩陣式組織
72
下列何種情形可再發給護理執業執照？
曾經販賣毒品，並且經過判刑確定者
執業6 年，且完成繼續教育時數120 點
經主管機關認定身心狀況不能執業者
因特殊事件，被廢止護理人員證書者
73
依品質管理概念發展之先後順序，下列何者排列正確？①品質控制quality control（QC） ②全面品
質管制total quality control（TQC） ③全面品質管理total quality management（TQM） ④品質保證
quality assurance（QA）
①②③④
①④②③
②③①④
④①③②
74
在衝突的發展過程中，那一個階段最適合運用衝突處理技巧來避免非功能性衝突繼續擴大？
潛在對立階段
認知與個人化階段
意圖及行為階段
結果階段
75
有關護理人員預防醫療糾紛發生之敘述，下列何者正確？
多說話容易出錯，故護理師應儘量減少與病人／家屬單獨會談
護理師需熟知法令規範，確實依法執行業務，以免誤觸法網
護理師不管態度如何，都應能與病人／家屬建立良好的人際關係
經驗豐富的護理師，不需依照醫院標準作業執行護理照護工作
76
下列何者將「危機管理（Risk Management）」納入品質管理模式？
阿丹兒（Adair）的QUACERS
戴明（Deming）的PDCA
杜納貝迪恩（Donabedian）的SPO
美國護理學會（ANA）的品質保證模式
77
有關造成醫院危機的外在因素，下列何者錯誤？
大量傷患擁至
發生醫療糾紛
財務結構不良
媒體負面報導
78
有關線性溝通模式中溝通品質之關鍵要素，下列敘述何者正確？
來源、訊息、溝通者及接收者
訊息、管道、溝通者及接收者
員工、傳遞者、管道及接收者
來源、訊息、管道及接收者
79
下列何種衝突管理策略可達到雙贏？
迴避
合作
順從
支配
80
護理長依據同仁的某項特性進行考核，易產生下列何種偏誤？
近因效應
霍桑效應
月暈效應
趨勢效應

--- ANSWERS ---
類科名稱：
111年第一次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社
會工作師考試
科目名稱：
基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政（試題代號：2104)
測驗式試題標準答案
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
A
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
C
A
C
B
B
C
A
A
D
A
A
A
C
D
B
C
C
D
A
B
B
A
C
D
B
A
C
A
D
B
C
C
D
B
B
D
A
C
C
A
C
D
B
D
D
C
B
B
B
D
D
D
C
C
D
A
A
A
B
A
B
D
C
C
C
D
A
D
B
B
C
B
A
C
D
B
C
D
D
複選題數：
複選每題配分：
標準答案：
備　　註：


=== SESSION 111110 ===
--- QUESTIONS ---
111年第二次專門職業及技術人員高等考試中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、
社會工作師考試、111年專門職業及技術人員高等考試法醫師、語言治療師、聽力師、
牙體技術師、公共衛生師考試、高等暨普通考試驗光人員考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2104
頁次：6－1
1
有關健康與疾病觀點的敘述，下列何者錯誤？
社會學的觀點而言，健康是人與其存在的生態環境達到和諧關係的結果
消費者的觀點而言，健康是一種可以被購買的商品
生理學的觀點認為，疾病是身體的系統或功能有不正常現象
流行病學觀點認為，疾病為宿主在其所處環境中對病原體產生易感性
2
一位意識清楚的腎衰竭病人，當醫師告知需進行長期且定期血液透析時，病人考慮醫院路程太遠及造
成家人負擔，堅持出院不願意接受治療。下列敘述何者正確？
接受病人的醫療決定讓他出院，以符合保密原則
答應病人不告知家屬他的決定，以符合正義原則
強制病人一定要留在醫院進行血液透析，以符合施益原則
提供病人居家附近血液透析室的完整訊息，以符合資源公平原則
3
有關使用直腸栓劑以助排便的敘述，下列何者錯誤？
應將栓劑塞入直腸中約7 公分深
藥物須留置體內約15～30 分鐘
為利用胃結腸反射，宜於飯後1 小時塞入
栓劑平時應儲存於冰箱
4
有關感染控制措施，下列敘述何者錯誤？
絕對嗜中性白血球500 個/mm3 以下的病人，應採保護性隔離
疥瘡的病人，應採接觸性隔離
德國麻疹的病人，應採飛沫隔離
水痘感染的病人，應採接觸性隔離但無須單獨房間
5
有關執行導尿技術時，下列何者違反無菌原則？
注意導尿包滅菌的有效日期
導尿管置於無菌區域邊緣1 吋以內
消毒會陰後的棉棒應放置於無菌區外的垃圾袋
消毒會陰部後，可於無菌區執行抽取無菌蒸餾水的動作
6
護理師評估病人所收集的資料，下列何者為症狀（symptom）？
測量體溫：39.7 度
壓傷傷口紅、有異味
聽診1 分鐘腸蠕動為12 次
檢查血色素為8.7 g/dL
7
當某病房出現火災時，以R.A.C.E.原則處理，有關其口訣與意義的敘述，下列何者錯誤？
R：將病人移出火源區
A：啟動警報裝置及通報
C：關上房門，侷限火煙於一處
E：立即撤離著火房間再進行初期滅火
8
下列何項屬於治療性溝通技巧？
①反映（Reflecting） ②重述（Restating） ③猜測（Questioning）
④批判（Criticize）
①② 
①④ 
②③ 
③④
9
李護理師帶著不好的情緒上班，顯得心不在焉。林先生是住院中病人，因為半夜睡不著求助李護理師。
林先生以疲憊的語氣對李護理師說：「我睡不著，能給我藥吃嗎？」李護理師說：「嗯嗯，啊？您剛剛
說什麼？我現在沒空陪您聊天，請您回病房睡覺。」有關溝通的分析，下列何者正確？
林先生因睡不著而語氣疲憊，所傳遞的是兩種互相抵觸的訊息
李護理師採防衛性的態度，向林先生提出批判性的指示
李護理師與林先生雙方能使用相同的語言，傳遞彼此能了解的訊息
李護理師的回話是無意義問答之不當溝通技巧
代號：2104
頁次：6－2
10
執行病人身體擦澡時，同時觀察其骨突處有無發生壓傷，屬於下列何種觀察種類？
旁觀性
參與性
自省性
被動性
11
病歷正確記錄的原則，下列何者錯誤？①大便次數的記錄是指該天一整天所解出的次數 ②疼痛指數
的記錄以黑色實心圓記錄 ③輸出量包括大便、胸腔引流液量 ④灌腸後才解的大便次數以「1/E」
表示
①② 
③④ 
①③ 
②④
12
病人同時有下列護理問題，何者須優先處理？
無效性呼吸型態
睡眠型態紊亂
便秘
身體心像紊亂
13
焦點紀錄法中D.A.R.T.（Data, Action, Response, Teaching），不包含護理過程的那個部分？
護理評估
護理目標
護理措施
護理評值
14
有關護理評值的敘述，下列何者錯誤？
在查看擬定之成果目標是否已達成
評估護理活動執行後，病人的行為反應
護理師需依護理評值結果修訂護理診斷
是護理過程的最後一個步驟
15
護理師依照醫囑給予病人Inteban 1# Supp. St.退燒時，下列敘述何者正確？
配合乙狀結腸及降結腸的解剖位置，故協助採右側臥位
請病人深呼吸閉氣，將藥物塞入肛門內約2 公分
當發現腸道有糞團時，應避開糞團或小量灌腸將糞便清除，以免影響藥物吸收
當病人主訴頭痛、冒冷汗時，請病人忍耐並取衛生紙壓住肛門口，以促進藥物吸收
16
醫囑：Unasyn 750 mg I.V.D q.6.h，現有Unasyn 2 gm/vial 粉劑，以無菌蒸餾水稀釋粉劑成總量4 c.c.
後，應抽出多少c.c. 才符合此次注射劑量？
1 c.c.
1.25 c.c.
1.5 c.c.
2 c.c.
17
依衛生福利部疾病管制署公告資料，關於藥物的管理及保存，下列何者錯誤？
Pethidine(Demerol)針劑應置於上鎖的櫃中
未開封的胰島素，可置於室溫中保存
稀釋後之Penicillin G 置於2～8℃藥物冰箱
流感疫苗置於2～8℃專用冰箱
18
下列住院醫囑，何者是護理師於給藥前，必須提出質疑？
Cefazolin (1,000 mg/vail) 1,000 mg q.d. I.V.
Acetaminophen 500mg/tab 1# P.O. p.r.n. for pain
15% KCl(10 mEq / 5 mL /Amp)20 mL q.d. I.V. drip
NTG(Nitroglycerin)0.6 mg/tab 1# S.L. St.
19
有關給藥醫囑常見縮寫名詞的解釋，下列何者正確？①q.i.d.與q.4.h.的給藥時間相同 ②q.o.d.是指「每
隔一天」 ③M.N. 是指「睡前」 ④O.D. 是指「右眼」 ⑤S.O.S.是指12 小時內「如有需要給予一
次」
①②④ 
①③⑤ 
②④⑤ 
③④⑤
20
有關藥物與食物服用禁忌的說明，下列敘述何者錯誤？
甘草與毛地黃一起合用可能引發高血鉀
鎮靜劑避免以茶水一起服用，以免降低藥效
葡萄柚汁會干擾鈣離子阻斷劑在肝臟的代謝
酒精會促進抗組織胺對中樞神經之抑制作用
21
當一個人的動脈血中pH 值：7.25，PaCO2：65 mmHg，〔HCO3-〕：25 mEq/L，在臨床上是屬於那一類
酸鹼平衡失調？
呼吸性酸中毒
呼吸性鹼中毒
代謝性酸中毒
代謝性鹼中毒
22
病人目前正接受輸液治療，醫囑：D5S 80 mL/hour I.V.F.，對於此輸液，下列敘述何者錯誤？
含有5%葡萄糖
含有0.9%氯化鈉
屬於等張溶液
適用於水腫情況
23
如果注射部位周圍皮膚冰冷、腫脹、有壓痛感，輸注速度變慢現象時，下列處理方法何者最適當？
①停止輸注 ②局部濕熱敷 ③給予解熱藥物 ④重新更換注射部位 ⑤按摩注射部位  
①②③ 
①②④ 
②③④ 
③④⑤
代號：2104
頁次：6－3
24
有關執行輸血措施的步驟，下列何者錯誤？
輸血前病人姓名、血型、血液種類及血袋號碼為必核對資料
輸血開始15 分鐘內速度宜為20～40 滴／分
除了大量失血有休克傾向者外，一般輸血時不建議加壓輸血
一般輸血完，應立即使用林格氏溶液輸注
25
冷療可以抑制炎症反應的主要原理，下列何者正確？
增加血流，將氧氣、抗體輸送至組織
增加微血管的通透性，促進代謝
增加心臟的輸出量，提高組織的延展度
增加血管收縮，減緩將白血球、淋巴球等送至組織
26
有關常見的熱療法方式與目的之敘述，下列何者錯誤？
溫水浸泡可促進燒傷病人焦痂的軟化
熱敷墊可以促進肌肉鬆弛減少下背痛
熱水袋可以促進循環，以減緩懷孕宮縮
烤燈可促進循環與乾燥，改善嬰兒紅臀
27
有關不宜使用熱療法的高危險情況與原因的理論依據，下列敘述何者正確？
開放性傷口，因對溫度改變不敏感，且溫覺接受器增加，所以容易引起燙傷
局部惡性腫瘤，會促進血流增加，癌細胞獲得更多氧氣與養分，加速其轉移
頭部外傷，會降低血管的通透性，抑制血管與組織間液體的交換，導致腦水腫
末梢血管疾病，因循環及局部組織缺損，增加的熱能易於散發，易導致組織損傷
28
邱先生發高燒，體溫39℃，醫囑開立溫水拭浴使用，護理師為病人執行溫水拭浴時，水溫應該準備幾度？
41～43℃ 
38～40℃ 
27～37℃ 
18～26℃ 
29
有關灌腸時肛管插入的深度及大小的選擇，下列敘述何者正確？
兒童肛管插入深度約2.5～4.5 公分
成人肛管插入深度約5～7 公分
兒童小量灌腸宜選用19～20 Fr.的肛管
成人大量灌腸宜選用22～24 Fr.的肛管
30
楊女士接受子宮全切除手術，術後使用Morphine PCA (patient controlled analgesia)和靜脈輸液持續滴
注，術後第一天楊女士移除foley 後6 小時仍尚未解尿，觸診下腹部膀胱處鼓脹，下列何者不是有關
其尿瀦留的原因？
尿道括約肌收縮過強
Morphine 藥物作用
手術導致膀胱組織受損
靜脈輸液量過少
31
尿液中紅血球增加的可能原因，下列何者錯誤？
導尿受傷
尿路結石
肝膽疾病
輸血血型不合
32
下列那一種情況，病人的大便較不可能是黑色？
十二指腸潰瘍
直腸出血
服用鐵劑
吃太多豬肝
33
護理師為老年病人執行背部護理時，下列何者錯誤？
可以預防長期臥床之皮膚合併症
開始與結束時使用敲擊法
臀部及頸背部使用揉捏法
以拇指及手掌心執行重擦法
34
有關擺位的敘述，下列何者錯誤？
行腰椎穿刺後適用俯臥式
懷孕胎位不正適用膝胸臥式
痔瘡切除採取截刀式臥姿
子宮頸抹片檢查採膀胱截石術臥姿
35
陳小姐術後留置導尿管，月經來潮，協助執行床上會陰沖洗，下列敘述何者正確？
沖洗前，先以棉球置放陰道口，避免清洗時液體進入陰道
順序應先沖洗中間尿道口及陰道口，然後清洗小陰唇、大陰唇
應避開清洗尿道口之導尿管置入處，以避免感染
應以棉棒來回擦拭沾附經血之會陰部，直到乾淨
36
使用床上護架的情況，下列何者錯誤？
可用於燒傷病人
可用於肢體石膏未乾的病人
目的是避免被蓋直接接觸患部
可用於固定病人姿勢
37
有關影響體溫的因素，下列敘述何者正確？①老人的體溫往往稍高 ②焦慮時體溫會上升 ③甲狀腺
功能不足，體溫會偏高 ④女生排卵時，體溫會稍高
①② 
①③ 
②④ 
③④
代號：2104
頁次：6－4
38
下列何種情況，不需要每4 小時測量一次體溫？
發燒病人
病危病人
手術後第二天
電腦斷層檢查後
39
關於換氣過度（hyperventilation）的特徵，下列敘述何者正確？①一種較正常慢而淺的呼吸 ②一種
深而快的呼吸 ③造成血液中CO2 下降，而O2 上升 ④造成血液中O2 下降，而CO2 上升
①② 
①④ 
②③ 
③④
40
關於常見脈律不整類型的敘述，下列何者錯誤？
二重脈（bigeminal pulse）：脈動出現每二次正常脈之後，緊跟著一次不成熟脈動
間歇脈（intermittent pulse）：脈搏間隔時間長短不一，跳幾下會停一下，無一定節律
跑脈（running pulse）：脈律細、不規則而快，150 次／分鐘以上，有時會快到無法測量
脈搏短絀（pulse deficit）：心尖脈和橈動脈的跳動不一致，常見於心房纖維顫動
41
關於影響血壓的因素，下列敘述何者正確？
年齡越大，血管壁的彈性下降，血壓會變低
抽菸因為有尼古丁的作用，使血管放鬆，血壓下降
受到重力影響，平躺的血壓通常會較坐姿血壓還要高
使用鎮靜劑，會使血管擴張，導致血壓下降
42
王小姐平時血壓為110～120/76～80 mmHg。則以錶式血壓計測量時，應充氣至下列何壓力值為佳？
120 mmHg
130 mmHg
150 mmHg
180 mmHg
43
對於胺基酸的敘述，下列何者錯誤？
動植物的蛋白質都需要分解成胺基酸才能供人體應用
非必需胺基酸是指人體不一定需要的胺基酸
必需胺基酸是指必須由食物中攝取，人體無法自己合成
激素和酶都是由胺基酸所合成
44
有關體脂肪的敘述，下列何者錯誤？
女性體脂肪占體重的22%屬於肥胖
男性腰圍大於90 公分表示為肥胖
上身肥胖型（蘋果型）較易罹患慢性病
女性腰臀比大於0.85 表示為肥胖
45
管灌食物的注意事項，下列何者錯誤？
管灌配方開封後，放置冰箱應於24 小時內食用完畢
灌食食物應儘量提高濃度，減少胃容量負荷
食物與藥物灌食間隔時間需為30 分鐘
一次灌食的總量不超過500 c.c.
46
張先生長期仰臥在床上，若未採取預防措施，其髖關節最容易發生何種變化？
外旋（exterenal rotation）
外展（abduction）
內旋（inteneral rotation）
內翻（inversion）
47
有關腕關節過度伸展的敘述，下列何者正確？
彎曲腕部，使手背朝向前臂外側
彎曲腕部，使掌心朝向前臂內側
伸直原本彎曲的腕部
腕部向拇指側彎
48
有關阻塞性睡眠呼吸暫停（obstructive sleep apnea），下列敘述何者錯誤？
好發於肥胖者
睡眠時呼吸道肌肉緊縮
發作時間可達10 秒到2 分鐘
整晚睡眠週期可發作50～600 次不等
49
林奶奶79 歲，因閃避機車不慎跌倒，右手腕有擦傷、腫脹情形，至醫院進行傷口處置與繃帶包紮，
下列護理措施何者錯誤？
包紮後每30 分鐘需評估末梢血液循環
繃帶宜經常更換，保持清潔與乾燥
衛教個案若有分泌物，應告知醫護人員
為促進舒適，每8 小時重新包紮
50
邱先生為建築工人，在工地不慎被鋼筋壓傷左腳腳踝，目前需要傷口包紮，下列措施何者正確？
採8 字形包紮法
採螺旋形包紮法
由近心端開始包紮
將肢體平放15～30 分鐘
51
一位持續發燒被懷疑敗血症的新入院病人，醫師為確認其診斷及治療，開立了「checkblood culture × II 套
St.」，在實際執行該項醫囑之檢體收集時，下列敘述何者錯誤？①應先施打抗生素後再進行該項檢體收集 
②檢體注入收集瓶前應先以碘酒（iodine tincture）消毒瓶口 ③為免病人疼痛，兩套檢體於同時間同部位
抽取 ④抽取到的檢體先注入需氧菌培養瓶中 ⑤檢體注入培養瓶前應先更換無菌針頭
①②⑤ 
①③④ 
②③⑤ 
②④⑤
代號：2104
頁次：6－5
52
有關糞便檢體之收集，下列敘述那些正確？①糞便常規檢查可以檢查細菌、寄生蟲等 ②利用糞便培
養可以檢測出痢疾 ③利用糞便培養可以檢測出阿米巴原蟲 ④糞便潛血試驗可以檢測糞便中是否
有潛血現象 ⑤收集痢疾檢體，需溫熱便盆 ⑥女性生理期間，潛血反應可能呈現偽陰性
①②④ 
③④⑤ 
②④⑥ 
①③⑥
53
有關痰液檢體收集方式，下列敘述何者正確？①痰液無法咳出，可協助震顫叩擊 ②早上起床後可先
刷牙，再留第一口痰 ③痰液量少的病人，可以口咽部唾液代替 ④氣切留置病人，可用抽痰法取得
檢體
①② 
②③
③④ 
①④
54
依照衛生福利部公告之腦死判定準則，下列何者屬於腦死的認定標準？①低體溫昏迷 ②無腦幹反射
③須經一次腦幹功能測試 ④無自行呼吸
①② 
①③ 
②④ 
③④
55
根據死亡後的遺體生理變化，有關遺體之擺位，下列敘述何者正確？①採側臥以利口腔分泌物流出 
②採仰臥維持遺容 ③頭下放置枕頭 ④將手腳以繃帶纏繞固定
①③ 
①④ 
②③ 
②④
56
針對病人離世，喪親家屬之哀傷情緒支持，下列敘述何者最適當？
安慰喪親者節哀順變，以避免情緒潰堤
鼓勵以工作轉移注意力，以免過度沉浸哀傷
建議清除所有病人遺物，以避免睹物思人
可透過照片等紀念物引導，以抒發情緒不壓抑
57
有關組織願景、價值觀、理念與使命的敘述，下列何者正確？
願景是一個組織未來想要達成的目標指引
在組織內，由每一位員工設定組織的價值觀
理念是組織的中心目標，提供員工明確方向
使命是一個組織存在的理由及未來的圖像
58
護理師正在執行常規生理指標測量及給藥作業，此時甲病人因術後疼痛要求止痛劑；乙病人血糖高，
要求施打胰島素；丙病人主訴胸部悶痛且放射至肩部，臉色蒼白，醫囑要立即做EKG。下列何者為緊
急且重要的工作？
繼續完成常規作業
給甲病人送止痛藥
給乙病人注射胰島素
安排丙病人做EKG
59
有關「精實」應用於醫療專業的敘述，下列何者正確？
改造結構創造價值
增加步驟改善流程
精簡人力降低成本
以病人需求為核心
60
護理機構僱用非護理科系畢業人員執行護理業務，依護理人員法第29 條規定，下列懲處何者正確？
機構負責人須接受輔導教育40 小時
新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰
永久廢止該護理機構之開業執照
吊扣機構負責人護理人員證書二年
61
有關管理學專家道格拉斯（Douglass）提出的管理過程，包括下列那些項目？①確認基層人員需求 
②進行現況分析 ③擬定政策與方案 ④建立護理標準 ⑤應用領導與影響力
①②③ 
②③④ 
③④⑤ 
①④⑤
62
Mayo 和Roethlisberger 共同主持的霍桑實驗，研究「工作條件改變與員工工作績效之間的關係」，最
後所作的研究結論，下列敘述何者正確？
工作的物質條件對員工有極大影響力
組織員工經常會對特定事實提出抱怨
非正式團體對員工工作態度具控制力
社會變動是組織無法抗拒的干擾因素
63
下列何者不屬於警訊事件（sentinel event）？
嬰兒失竊找回來
病人跌倒無受傷
病人自殺未死亡
手術部位有錯誤
64
有關以熱處理之可燃性生物醫療感染性廢棄物的貯存容器，下列何者正確？
紅色容器（垃圾袋）
黃色容器（垃圾袋）
白色容器（垃圾袋）
黑色容器（垃圾袋）
65
護理長於年度考核時，對於平時表現不佳的護理師，刻意給予較高的成績，避免護理師對護理長有負
面評價。屬於下列何種績效考核偏誤？
霍桑效應
光圈效應
中央趨勢
膨脹壓力
代號：2104
頁次：6－6
66
有關人事管理及人力資源管理的敘述，下列何者正確？
人力資源管理認為員工屬於成本負擔
人事管理強調勞資雙方的平等與和諧
人力資源管理強調員工參與組織經營
人事管理強調人力確保、開發與維持
67
有關組織管轄幅度的設計，下列敘述何者正確？
環境越複雜，管轄幅度應該越大
充分授權的組織，管轄幅度應該越小
工作越重要，管轄幅度應該越小
工作性質變化越大，管轄幅度應該越大
68
有關護理長授權給單位組長執行的任務，下列何者最適當？
單位護理人員的排班
追回遺失的麻醉藥物
擬定單位的年度計畫
提振單位低迷的士氣
69
A 病房甲醫師經常出現情緒性字眼，護理人員無法忍受請護理長協助。護理長找A 病房的病房主任
（醫師）溝通，屬於下列何種溝通類型？
上行溝通
下行溝通
平行溝通
非正式溝通
70
為擴大護理師視野，採水平方向改變工作職務，職稱不變，屬於下列何種工作設計方式？
工作擴大
工作輪調
工作再設計
工作豐富
71
由輔助人員（或稱護佐）與護理師共同執行病人照護工作，減少護理師工作負荷，屬於下列何種護理
照護模式？
全責護理模式
主護護理模式
技術混合模式
成組護理模式
72
下列那一種圖最適合用於分析問題發生的原因？
趨勢圖
矩陣圖
散布圖
魚骨圖
73
有關Spreizer(1995)的心理賦權（psychological empowerment）策略之敘述，下列何者正確？
護理長於會議向同仁說明進行專案改善的必要性和意義
護理長指定某位N1 護理師為圈長，籌組專案改善小組
護理長要求專案小組需要定期回報改善專案的執行進度
護理長請專案小組自行找相關單位協商變更作業流程
74
醫院評鑑時，一位腦部手術後7 天剛從加護病房轉出的病人，目前有尾骶骨壓傷、傷口感染、無人照
顧等問題，下列何項為查證重點？① 加護病房預防壓傷之標準流程及執行狀況 ②供應中心器械消毒
流程 ③開刀房手術中之病人安全防護措施 ④病房的儀器保養計畫
①②③ 
①②④ 
②③④ 
①③④
75
下列何者屬於間接成本（indirect cost）？①空調水電費 ②行政管理費 ③護理衛材費 ④護理教育
訓練費
①②③ 
②③④ 
①②④ 
①③④
76
有關管理與領導的敘述，下列何者正確？
領導者是組織任命，有正式職位
管理者擁有特定的影響力和權力
領導者是引導部屬，把事情做對
管理者是引導群體，做對的事情
77
有關醫院風險危害分析（hazard vulnerability analysis），下列敘述何者正確？
依據標準作業程序執行，就不會發生風險
評估對組織衝擊程度，考量財產損失即可
需要定期評估組織規劃及各項資源準備度
危害風險由小到大排序，高迫切性者優先
78
藥劑部主管與護理部主管在審查年度預算時發生預算協調上的衝突，屬於下列何種衝突類型？
目標間衝突（inter-goal conflict）
團體間衝突（inter-group conflict）
組織間衝突（inter-organizational conflict）
個人內在衝突（intra-personal conflict）
79
護理師平時表現不錯，於年終考核期間，與護理長在新進人員教學方法上意見相左，產生爭執，因而
考核得到乙等。屬於下列何種績效考核偏誤？
向日葵效應
月暈效應
觸角效應
霍桑效應
80
護理長在年度預算中編列電動床維修費用，屬於下列何種預算？
績效預算
日落預算
固定預算
零基預算

--- ANSWERS ---
類科名稱：
111年第二次專技高考中醫師考試分階段考試、營養師、護理師、社會工作師考試、111年
專技高考法醫師、語言治療師、聽力師、牙體技術師、公共衛生師考試、高等暨普通考試
驗光人員考試
科目名稱：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
測驗題標準答案更正
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
A
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
D
C
D
D
B
D
A
D
B
A
B
D
C
C
B
B
C
A
A
C
B
D
D
C
B
C
D
D
C
B
A
B
D
C
D
C
A
D
C
B
A
B
A
A
B
A
A
B
A
D
C
C
D
A
D
D
B
C
C
B
A
D
C
C
A
C
B
C
D
A
A
C
B
#
B
C
C
A
B
複選題數：
複選每題配分：
備　　註：第77題答Ｃ或Ｄ或CD者均給分。
標準答案：答案標註#者，表該題有更正答案，其更正內容詳見備註。


=== SESSION 112030 ===
--- QUESTIONS ---
112年第一次專門職業及技術人員高等考試
營養師、護理師、社會工作師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2102
頁次：6－1
1
王先生，闌尾炎痊癒即將出院，但看起來心情欠佳。依羅氏適應模式（Roy’s adaptation model）生理、
心理與社會的整體評估，下列敘述何者正確？
王先生因疾病痊癒出院，即達成羅氏適應模式健康之適應狀態
王先生獲得其生理上的健康，即達成以病人為中心的護理照護目標
王先生的心理健康狀態而言，已達成羅氏適應模式之健康與安適狀態
了解王先生心情欠佳的原因並協助調適，是羅氏適應模式護理照顧範圍
2
照顧一位有自傷行為的精神科病人，下列敘述何者符合不傷害倫理原則？
在沒有同意書的情況下，約束病人使其不至於傷害自己
提供約束相關的資訊給病人，讓病人自己決定是否接受約束
基於保護病人的隱私，對家人及親友探視次數加以限制
密切探視觀察病人並維護周圍環境安全，預防傷害的發生
3
下列何者屬於空氣傳染疾病？
淋病
小兒麻痺
百日咳
開放性肺結核
4
影響健康的相關因素，下列敘述何者錯誤？
健康保險制度會影響整體社會對健康的促進與重視程度
充足的睡眠與休息等日常生活型態是影響健康重要的因素
不同社會經濟狀態的民眾在維持其健康的能力均相同
民眾獲得醫療照護的便利性會影響其維護健康的選擇
5
訪客進出醫院時，使用75%酒精洗手，此管制感染源的方法為下列何者？
清潔
消毒
滅菌
無菌
6
有關舒適醫療環境之敘述，下列何者錯誤？
護理人員撰寫護理紀錄時，光源應來自於其非慣用手後上方為宜
支氣管炎病人之病房溼度以80%為宜
病房溼度太低時，建議病人在皮膚上塗抹乳液
眼科手術後病人室內光線應調整為明亮
7
下列那一項不屬於專業性人際關係的特點？
建立在協助解決個案健康問題而存在的關係
依照倫理守則進行彼此的權利與義務
護病關係中需贊同病人的想法才能進行
護病雙方的治療性關係有一定期限
8
有關護理紀錄書寫的內容，下列何者最適宜？
左髖骨破皮傷口1 公分×2 公分，乾燥無滲液
病人不配合營養師開立飲食治療計畫
觀察產婦之產褥墊，惡露量多色紅
病人多坐臥休息，進食量少食慾差
9
自2023 年起，一位14 歲氣喘病人，其病歷保存年限，下列何者正確？
至少保存至年滿20 歲
至少保存至年滿21 歲
至少保存至年滿25 歲
至少保存至年滿27 歲
代號：2102
頁次：6－2
10
依據馬斯洛（Maslow）的人類需求理論，下列護理問題之優先順序何者排列最適宜？①社交互動障
礙 ②低效性呼吸型態 ③靈性困擾 ④身體心像改變
②④①③
②①③④
②①④③
②③④①
11
下列那些方法可以取得病人客觀資料？①病人主訴 ②運用儀器檢查 ③家屬和親友的描述 ④運
用觀察技巧
①③
①④
②③
②④
12
有關護理診斷的描述，下列何者錯誤？
護理診斷的確立須包含健康問題、健康目標、徵象和症狀三要素
健康問題指的是護理對象本身健康問題
護理診斷名稱又分成問題焦點性、潛在危險性、健康促進性三種
健康促進性護理診斷，就是指於護理診斷前加「增進的準備度」
13
學校護理師指導女學生乳房自我檢查的方法，是下列那一種護理措施？
預防性護理措施
治療性護理措施
評估性護理措施
健康促進護理措施
14
護理診斷及其導因之書寫，下列敘述那些正確？①潛在危險性皮膚完整性受損／脊髓損傷 ②不遵
從（高血壓服藥）／缺乏護理指導 ③口腔黏膜改變／因化療抵抗力低 ④睡眠型態紊亂／因治療
造成不適
①②
③④
①③
②④
15
護理師依醫囑給予劉先生Cefazolin 1000 mg q12h I.V. drip，應於何時執行備藥的第二讀？
由藥車取出Cefazolin 時
用空針抽取無菌注射用水稀釋Cefazolin 前
用空針抽取稀釋後的Cefazolin 前
將Cefazolin 空瓶丟棄前
16
有關行動護理車給藥的敘述，下列何者正確？
至病人床邊以條碼掃描機感應病人手圈條碼，進行備藥程序
「三讀五對」的程序可省略為「一讀三對」
相差2 小時內的藥物可同時交給病人
備藥後，到病人床邊給藥時，可省略核對病人程序
17
執行背臀肌肌肉注射時，以四分法選擇注射部位，最上方的假想線會通過下列那一處？
髂骨嵴
髂骨後上棘
臀弧線
股骨大粗隆
18
林先生施行結核菌素試驗（PPD test），結果出現紅腫、直徑18 mm 的硬結，下列敘述何者錯誤？
主要是檢驗體內是否有活的結核分枝桿菌
林先生的結核菌素試驗為陽性反應
建議林先生需接受卡介苗注射
需進一步接受胸部X 光或痰液檢查確認是否有感染結核桿菌
19
執行醫囑「Ampicillin 250 mg I.M. q8h」，下列何者正確？
肌肉注射Ampicillin 250 mg 一天3 次，時間為9 AM, 1 PM, 5 PM
肌肉注射Ampicillin 250 mg 一天3 次，時間為9 AM, 5 PM, 1 AM
需要時給予肌肉注射Ampicillin 250 mg 一次
每天8 AM 給予肌肉注射Ampicillin 250 mg 一次
20
林先生行闌尾切除手術後返回病房，醫囑「N.P.O.」、「Demerol 1 amp I.M. st & q6h p.r.n.」、「Cefazolin
1 gm I.V. drip q8h」，下列敘述何者錯誤？
須立即肌肉注射Demerol 1 amp
每6 小時肌肉注射Demerol 1 amp
每8 小時由靜脈滴注Cefazolin 1 gm
個案禁食
21
長時間局部用冷，易造成局部皮膚組織受損，其徵象不包含下列何者？
出現汗珠
產生麻木感
產生僵硬感
疼痛感覺
22
張小妹因術後禁食中，醫囑：D5W I.V.F. 50 mL/hr。現以流速60 gtt/mL 的微滴套管注射，則每分鐘
滴數為多少？
40 gtt/min
50 gtt/min
60 gtt/min
70 gtt/min
代號：2102
頁次：6－3
23
王先生發現靜脈注射點滴液停止滴注，護理人員立即的處理方式下列何者最適宜？①立即拔除注射
針頭重新注射 ②評估注射部位是否腫脹 ③檢查是否有回血現象 ④檢查靜脈輸液套管是否扭曲
①②③
①②④
①③④
②③④
24
有關輸血引起過敏性休克反應，下列敘述何者錯誤？
輸血1 週後發生
低血壓
嘔吐
蕁麻疹
25
有關輸血之注意事項，下列何者錯誤？
輸血前後應輸注0.9% Normal saline 溶液
冷藏血液放置室溫中回溫，但不應超過1 小時
輸血後若發生輸血反應，應立即拔除靜脈注射
每單位血製品最好在2 小時內輸完，最多不要超過4 小時
26
用冷會降低炎症過程的主要原理，下列何者正確？
增加細胞代謝
增加微血管通透性
降低白血球數量和活動
減少血液黏稠度
27
有關冷熱應用適應症，下列何者最適宜？
靜脈炎適合用冷療
骨骼肌肉拉傷48 小時後，應使用冷療
心臟手術時，應使用低溫療法促進其新陳代謝率
類風濕性關節炎急性期，應使用熱療
28
接受會陰切開術的產後婦女採坐浴，使用的溶液及其作用之敘述，下列何者正確？
4% Hibiscrub（Chlorhexidine gluconate），具收斂作用
1：100 水溶性優碘（beta-iodine），具消毒作用
1：40 高錳酸鉀（P.P. solution）溶液，具消腫防腐作用
80%硫酸鎂溶液（MgSO4），具抑菌作用
29
當病人使用三路導尿管（3 Way Foley）時，有關其三個管腔作用的敘述，下列何者錯誤？
固定
排氣
引流尿液
灌注治療用溶液
30
有關尿液特性之敘述，下列何者錯誤？
尿比重正常值為1.030～1.050
尿液pH 值正常為4.6～8.0
正常尿液不含膽紅素
混濁尿可能是泌尿道感染所致
31
下列那些物質是糞便正常的成分？①脂肪 ②膽紅素 ③鈣、磷 ④剝落的死菌 ⑤紅血球
①②④⑤
②③④⑤
①②③④
①②③⑤
32
有關成人泌尿道感染的敘述，下列何者錯誤？
大腸桿菌是常見的致病菌
輸尿管結石者易發生感染
常見症狀有解尿時燒灼感
鹼化尿液能抑制細菌生長
33
護理人員協助病人翻身時的姿勢，下列何者最不適宜？
雙腳分開以增加底面積
彎曲膝關節以降低重心
多用舉高的方式來移動病人
可用拉動或滑動的方式較省力
34
下列何種溶液適用於口腔潰瘍的病人？①生理食鹽水 ②檸檬水 ③雙氧水（H2O2） ④麻醉劑溶液
①②
③④
①④
②③
35
楊爺爺，罹患肺心症，呼吸每分鐘28～30 次，護理師協助採取坐臥式（Fowler’s position）的理由，
下列何者不適宜？
促使橫膈下降
胸廓易於擴張
提升氧合功能
增加回心血量
36
為預防病人髖關節外旋，可使用下列何種支托物？①砂袋 ②粗隆捲軸 ③氣墊床 ④床上護架
①②
②③
③④
①④
37
林先生因感染導致敗血症，一天內有時體溫達39℃以上，有時又會突然降到正常值以下，如此交替
出現，此發燒類型應為：
恆常熱（constant fever）
弛張熱（remittent fever）
間歇熱（intermittent fever）
回歸熱（relapsing fever）
代號：2102
頁次：6－4
38
亞翔不慎溺水被送至醫院急診室時，其體溫僅34.5℃，最不可能出現下列那一種症狀？
嗜睡
尿量增加
脈搏、呼吸變慢
血壓下降
39
有關於成人呼吸的敘述，下列何者錯誤？
平均吸氣時間2 秒、吐氣時間為3 秒
呼吸的基本節律週期控制位於延腦
血液中二氧化碳濃度增加會抑制呼吸
吸氣時橫膈會收縮並下降
40
楊先生為慢性腎臟疾病病人，其飲食下列何者最為適宜？
高鉀飲食
低蛋白飲食
高纖飲食
低普林飲食
41
下列那些病人評估脈搏時測量心尖脈較適宜？①服用毛地黃 ②足部手術後 ③7 歲兒童 ④腎衰竭
出現四肢水腫
①③
①④
②③
②④
42
王先生因車禍入院，前額有撕裂傷、左側手腳骨折、右前臂靜脈注射0.9% N/S I.V.F. 60 c.c./hr、意識
混亂，以簡單面罩提供氧氣，下列何者是測量血壓及體溫最適宜部位？
右手、耳溫
右腿、耳溫
右腿、口溫
右手、肛溫
43
護理師為謝女士進行營養評估，謝女士出現下列那一項資料表示異常？
實際體重比理想體重高出8%
BMI：21 kg/m2
腰圍：85 公分
Albumin：4.1 g/dL
44
有關死亡後遺體的變化，下列敘述何者正確？
屍斑會在死亡後6～8 小時出現
屍僵現象以較大肌肉較為明顯
死亡後遺體最早的變化是屍冷
屍僵最早發生在身體手部末端
45
護理師為病人執行鼻胃管灌食，下列措施何者錯誤？
食物剛從冰箱拿出應隔水加熱，溫度以接近體溫為宜
灌食前，反抽出現150 mL 咖啡色未消化食物，將其打回，暫不餵食
每次灌食量不超過500 mL，灌食時間約20 分鐘
灌食後抬高床頭約30～60 分鐘，2 小時內不可抽痰
46
下列疾病與異常呼吸的敘述何者錯誤？
腦內壓增高時，呼吸速率變快
慢性阻塞性肺疾病病人，會有端坐呼吸
血氧不足時，會出現呼吸過速
代謝性酸中毒時，會出現換氣過度
47
依照我國護理人員法第24 條之規定，護理人員的業務範圍不包括下列何者？
進行病情解釋
評估健康問題
提供護理指導
執行預防性之護理措施
48
王先生因車禍骨折右下肢進行皮膚牽引，為避免患肢發生血栓性靜脈炎，可教導病患執行下列何種
活動？
等張運動
被動運動
加阻力運動
等長運動
49
對於繃帶包紮方法，下列敘述何者正確？
包紮時，由肢體近心端往遠心端包紮
包紮開始，可用緩螺旋包紮法定帶
包紮完畢，可將結帶固定於肢體內側
包紮後，患肢出現刺痛、麻木感應立即重新包紮
50
有關各類捲軸繃帶包紮法與其應用的敘述，下列何者正確？
急螺旋包紮法，常用於固定夾板包紮
回反摺形包紮法，常用於粗細不均勻之肢體的包紮
多頭帶包紮法，常用於定帶或結帶時的包紮
人字形包紮法，常用於截肢後肢體的包紮
51
關於24 小時尿液檢體收集（當日早晨7 點至隔日早晨7 點），下列敘述何者正確？①當日早晨7 點
的小便需要收集在尿瓶內 ②隔日早晨7 點再解最後一次尿，並收集於瓶內 ③檢驗單上需註明病
人24 小時尿液總量 ④女性月經週期期間仍可收集24 小時尿液檢體
①②
②③
③④
①④
代號：2102
頁次：6－5
52
為身上有存留導尿管病人進行尿液培養檢體收集，下列敘述何者正確？
將管夾或者止血鉗夾住導尿管15～30 分鐘，以利取尿液檢體
分別以1%的水溶性優碘及75%酒精溶液的棉棒環形消毒導尿管接蓄尿袋的橡皮端
以清潔空針抽取11～15 mL 的尿液檢體，以有足夠的量進行尿液培養
尿液檢體應於2 小時內送檢，避免pH 值下降
53
病房護理人員針對新入院病人應盡職責，下列敘述何者最不適宜？
準備病人單位及所需設備
迎接新病人，給予入院護理
提醒病人住院不習慣時可以轉出之醫院
協助病人財物的處理
54
王先生因肺癌末期，依其各系統生理上出現的變化判定即將臨終，下列敘述何者錯誤？
感覺功能消失
吸氣時胸壁內陷，呼氣時外突
四肢出現發紺現象
視力改變
55
吳爺爺，肺癌合併腦、骨頭多處轉移，骨轉移疼痛目前有Morphine 10 mg S.C. q4h+p.r.n.使用，臨終
階段出現譫妄、躁動不安之情形，案妻詢問醫療人員：「看他這樣很捨不得，可以用點藥讓他休息一
下嗎？」醫療人員如何回應較為適宜？
增加嗎啡用藥或鎮靜劑可能加速病人死亡，不符合倫理
這是臨終可能會有的正常反應，不需要特別處理
若是用藥後緩解了躁動不安但病人也有可能在過程中離世，此有醫師協助自殺之虞
與家人共同討論照護目標，解釋用藥可能產生的效應，再做決定
56
護理師向病患及其家屬說明安寧緩和療護，下列何種情況無法使用健保給付的安寧照護？
心臟衰竭
失智症
癌症
大腸憩室炎
57
有關機構工作說明書的內容，下列何者最不適宜包含在內？
具有護理師證照、各項專長訓練及護理學歷
達成主管交辦任務，以利單位事務順利推展
依病人需要擬定個別性照護計畫與執行評值
需載明個人婚姻狀況、家庭背景及經濟能力
58
有關作決策的注意事項，下列敘述何者正確？
識別問題時要認清自己的價值觀，以個人價值觀導引決策
選擇方案時要權衡主要關係人的權益，以決策倫理為基礎
方案進行中遇到困難時，應該馬上放棄以降低阻力
推行方案時應彈性調整時間及目標，以利問題解決
59
下列那些管理理論被歸類行為科學學派？①史密斯（Smith）的L 理論 ②馬斯洛（Maslow）的需要
層次理論 ③麥克葛羅格（McGregor）的XY 理論 ④摩斯與洛斯奇（Morse and Lorsch）的權變理論
①②
②③
①④
③④
60
有關願景內涵的敘述，下列何者最適宜？
願景是組織存在的主要目的，讓員工知道組織的方向
願景是組織成員的共同信念，讓員工的行為有所依據
願景是組織追求的終極目標，讓員工知道未來的展望
願景是組織活動的步驟，讓員工清楚了解工作的順序
61
在決策制定過程中，先入為主的陷阱可能影響決策的形成以及決策的正確性，下列防範方法何者適
宜？①先徵詢他人意見不要思考問題的解決方法 ②不要在最先的想法裡打轉 ③開放心胸多方收
集資料 ④不要向請教的專家提出自己的想法 ⑤探討問題要使用一致性的模式
①②③
②③④
③④⑤
①④⑤
62
有關醫療機構之病人安全異常事件通報系統的建置，下列敘述何者最適宜？
建立非懲罰性通報制度
作為醫療糾紛的佐證
提供責任釐清的參考
作為部門溝通的依據
63
某病房護理長依照工作時段的特性安排白班、小夜班、大夜班照護人力，下列何者的配置比例最適宜？
白班60%、小夜班20%、大夜班20%
白班40%、小夜班30%、大夜班30%
白班50%、小夜班30%、大夜班20%
白班50%、小夜班40%、大夜班10%
代號：2102
頁次：6－6
64
某加護病房8 月份平均有23 位護理人力，離職5 位，該單位在8 月的流動率（%）約為多少？
20.8
21.7
22.1
20.9
65
「激勵產生於員工感受到自己的報酬（如薪資、獎賞）與同儕一樣」，屬於下列何種激勵理論的主張？
ERG 理論
期望理論
公平理論
增強理論
66
某病房甲組長允諾護理長籌辦今年單位的忘年會，經過2 週後，甲組長表示籌辦忘年會工作繁瑣，
請護理長另外指派其他較有能力的同仁負責，下列何項護理長的處置最適宜？
了解甲組長的困難，從旁協助籌辦工作
接受甲組長的困難，另指派乙組長辦理
鼓勵甲組長，並指派乙組長一起籌辦
指派數位同仁協助甲組長籌辦忘年會
67
有關組織結構的敘述，下列何者正確？
扁平式組織的營運成本比較高
矩陣式組織是按專案需求組成
科層式組織最能反映同仁意見
委員式組織可提升決策的品質
68
針對有效溝通技巧之敘述，下列何者最適宜？
傾聽應以點頭及微笑為主
先經思考再被動適度回應
與對方討論問題而非爭辯
任何議題皆可隨時隨地溝通
69
有關預算基本概念之敘述，下列何者正確？
建築物的折舊是單位的變動成本
損益平衡點是指無盈餘也無損失
人員薪資屬於單位的可控性成本
侵入性檢查及治療是單位的成本
70
對於分權式組織特性的描述，下列敘述何者最適宜？
會使員工的工作士氣較為低落
適合大型機構，可省人力支出
會使員工覺得自由度高且受尊重
會增加決策過程之時效性和品質
71
從N1 要晉升N2，下列何者是必須完成的項目之一？
在職訓練課程12 小時
病人照護100 小時
案例分析報告一篇
通過個案報告審查
72
依據Keeney（1994）建議的最佳的問題解決方案，下列敘述何者最適宜？
符合組織目標
使用較多資源
選擇高冒險性
預期效果受限
73
有關控制（controlling）的基本概念，下列敘述何者正確？
策略控制適用基層主管
預算編列屬於事前控制
病人辨識屬於結構控制
顧客反應屬於過程控制
74
喜歡一起旅遊、唱歌的同仁聚集組成的組織稱為：
功能式組織
非正式組織
部門化組織
矩陣式組織
75
衝突的發展過程中，當個體感受知覺衝突，且產生情緒反應時，屬於下列那一個階段？
潛在對立階段
認知與個人化階段
意圖及行為階段
結果階段
76
有關組織控制幅度（span of control）的敘述，下列何者正確？
可依單位績效高低調整組織控制幅度
工作人員能力有限控制幅度不宜擴大
控制幅度大能有效掌握資訊提升效率
控制幅度小會顧此失彼影響目標達成
77
依據Hersey 及Blanchard（1993）提出的情境領導理論，領導者應依下列何種要素來決定領導型態？
上下的溝通
員工成熟度
主管的直覺
組織的型態
78
下列何者不屬於經常性支出預算？
護理教育訓練費
護理人員加班費
購置醫療設備費
文具紙張用品費
79
依據單位內部及外部的環境作適度工作調配，帶領團隊達成共同目標，此領導者運用下列何種領導
理論？
特質理論
情境理論
權變理論
偉人理論
80
護理長依據醫院訂定的標準考核員工的工作表現，屬於下列何種績效考評標準？
相對標準
客觀標準
絕對標準
建議標準

--- ANSWERS ---
類科名稱：
112年第一次專門職業及技術人員高等考試營養師、護理師、社會工作師考試
科目名稱：
基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政（試題代號：2102)
測驗式試題標準答案
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
D
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
D
D
C
B
D
C
A
C
C
D
D
B
B
A
A
C
B
B
A
B
D
A
C
C
A
B
B
A
C
D
C
D
A
C
B
C
B
B
B
C
C
B
A
A
D
D
A
B
A
C
B
D
D
D
B
B
C
B
A
C
B
C
A
B
C
B
C
C
A
B
B
B
A
B
C
C
C
A
C
複選題數：
複選每題配分：
標準答案：
備　　註：


=== SESSION 112110 ===
--- QUESTIONS ---
112年第二次專門職業及技術人員高等考試營養師、護理師、社會工作師考試、
112年專門職業及技術人員高等考試法醫師、語言治療師、聽力師、
牙體技術師、公共衛生師考試、高等暨普通考試驗光人員考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共80題，每題1.25分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2102
頁次：8－1
1
隨著時代變遷，臺灣現階段所發展之護理專業化角色及趨勢，下列敘述何者錯誤？
管理式照護模式漸增
產兒照護人口增加
發展進階護理角色
重視實證及資訊化護理
2
張簡女士頭痛、嘔吐，意識清醒有自決能力，由其先生與小兒子送至急診，診斷後懷疑顱內高壓，欲
進行核磁造影（MRI）協助診察。下列何人是簽署「核磁造影檢查同意書」的第一順位？
病人本人
病人配偶
病人兒子
病人與家屬自行決定
3
臨床上常用物理或化學方式來殺滅病毒、致病微生物的芽孢與繁殖體，達完全無菌狀態的方式稱為下
列何者？
消毒（disinfection）
隔離（isolation）
清潔（clean）
滅菌（sterilization）
4
醫院中最常使用戊乙醛（Cidex）消毒劑來消毒那些物品或設備？
醫院地板及浴廁
橡皮導管及內視鏡
病床旁桌及床上桌
病人之分泌物及排泄物
5
有關穿脫隔離衣之敘述，下列何者正確？①脫除隔離衣時，應將污染區包裹在裡面送洗 ②隔離衣須
覆蓋至手腕、膝蓋為佳 ③脫隔離衣時，只能持拿外面，以維持裡面乾淨 ④脫下隔離衣後應該立即
洗手
①②③
①③④
②③④
①②④
6
林先生：「我堂堂一個大將軍，小輩休想叫我吃藥」。護理師：「將軍伯伯不要這樣，您看我這麼認真
照顧您，拜託您把嘴巴張開，啊……」。依據伯恩（Berne）溝通模式，稱為發訊者與收訊者之何種溝
通形式？
互補溝通
交錯溝通
曖昧溝通
情感溝通
7
王先生來自香港，是住院中病人。一日突然神情恍惚，揮舞雙手走出病房，搖搖擺擺走入護理站，口
中並不斷地喃喃自語。會講粵語的林護理師直接以粵語和緩地對王先生說話，慢慢把恍惚的王先生帶
回病房病床，以便進行後續處置。在此情境中，下列何者不是阻礙王先生與林護理師之間有效溝通的
因素？
王先生所使用的語言
王先生恍惚的神情
王先生喃喃自語的內容
護理師對訊息的了解程度
8
承上題，關於林護理師所運用的技巧，下列敘述何者正確？
運用參與式傾聽，以盡力了解王先生喃喃自語的內容
將王先生帶離護理站回病房，是為了布置具備隱私性的會談環境
使用病人能了解的語言，讓病人配合以達雙向溝通的目的
運用的是關懷與接納之治療性人際關係技巧
代號：2102
頁次：8－2
9
林先生是初診斷為糖尿病的病人，下列護理工作何者為協同性或相互依賴性護理功能？
告訴林先生糖尿病飲食的重要性，以取得病人的合作，促進病人疾病控制的動機
提供林太太糖尿病飲食製備的訊息，以取得家屬合作，共同照顧林先生的健康
與林先生的兒子討論，共同制定林先生的運動計畫表，並請兒子陪伴林先生運動以維護安全
與營養師討論並制定林先生的住院中糖尿病飲食，共同照顧林先生的健康
10
有關護理人員執行紀錄的敘述，下列何者錯誤？
以電子病歷記錄時，護理人員需進行電子簽章
記錄的時間欄位為執行護理活動的時間
護理人員應客觀記載所收集的資料
電子病歷記載錯誤時可刪除，即可不留下原有紀錄
11
有關病歷的注意事項及保存之敘述，下列何者錯誤？
護理師離開行動工作車時，要將病人畫面資料關閉，以維護病人隱私
根據醫療法之規定，病人死亡後的電子病歷，也須至少保存7 年
依據護理人員法第25 條規定，護理師執行業務所製作的紀錄，應由機構永久保存
病人家屬要求觀看病歷時，護理師可回答未經病人與主治醫師的同意，不能給予觀看
12
王先生接受結腸切除手術剛自恢復室返回病房，護理人員針對王先生之需求確立四個護理問題，依處
理的優先順序，何者排序最後？
呼吸道清除無效
急性疼痛
缺乏居家照顧知識
周邊組織灌流改變
13
有關護理過程的特點，下列敘述何者錯誤？
依病人的健康需求修訂護理計畫
以疾病治癒為中心的護理過程
以目標為指引、具時效性之護理活動
是雙向溝通的人際互動
14
下列何者是獨立性護理活動？
與藥師討論病人的氣喘用藥
依醫囑執行導尿技術
教導初產婦哺餵母乳
每6 小時給予抗生素
15
有關給藥的敘述，下列何者錯誤？
護理師自己準備的藥物應自己負責發給病人，切勿讓病人傳遞藥物
若病人上一餐忘記服藥，或拒服藥物，需了解原因後做適當處理及報告
護理師應協助病人服用藥物並確認病人已服下後，才能離開病人單位
給予抗生素藥物時，為了維持血液中之濃度，須根據三餐的時間給藥
16
林同學因眼睛乾澀、結膜發炎就醫，醫師開立水溶液眼藥水、凝膠狀（水性）眼藥膏，以及油性眼藥
膏各1 瓶，下列使用方式何者正確？
使用順序：水溶液眼藥水→凝膠狀（水性）眼藥膏→油性眼藥膏
水溶液眼藥水應滴注在患眼的角膜
凝膠狀（水性）眼藥膏應於開封後一年內使用完畢
若戴隱形眼鏡，宜在戴隱形眼鏡下點眼藥
代號：2102
頁次：8－3
17
楊先生的身體質量指數BMI 為16.0（kg/m2），今日早上10 點主訴頭暈、噁心想吐，測得血糖值
為360 mg/dL，醫師開立醫囑，胰島素RI 6U SC St.，下列護理處置何者錯誤？
注射後，注射部位不按摩
為病人注射時應捏起注射部位皮膚
使用針頭長度為1/2 吋的胰島素空針注射時，注射角度應採90 度角，針頭完全插入
若注射於腹部時，應以肚臍為中心點，一個拳頭為直徑的圓形範圍內為注射區域
18
影響藥物吸收及作用的相關因素之敘述，下列何者正確？
腸衣錠需咬碎服用以增進腸道吸收率
四環黴素類（tetracyclines）與牛奶併服以減少胃部不適
同時服用多種藥物時順序為：錠劑→胃乳→咳嗽糖漿
同一藥物吸收的速率由快到慢依序為：肌肉注射＞皮下注射＞靜脈注射
19
有關給藥縮寫與其所代表的意義，下列何者正確？
q.o.d.：每隔一天
St.：需要時給予
C.M.：午夜
a.c.：飯後
20
病人疑似過敏性休克，醫囑：adrenalin（epinephrine）1mg/mL/amp 0.3mg IM St.，下列給藥方式何者
錯誤？
應抽取epinephrine 0.3 mL
可施打於上臂外側、臀肌或股外側肌等部位
針插入後，不需反抽針心以避免注射部位血腫
施打後應按摩注射部位，加速藥物吸收
21
謝小妹因大量嘔吐入急診求診，診斷為急性腸胃炎，目前有體液容積缺失的情形，此情形與下列何種
徵象無關？
脈搏速率加快
尿量減少
體溫上升
血壓上升
22
12.5% glucose water 為何種溶液？
低張溶液
等張溶液
高張溶液
含糖電解質溶液
23
有關選擇靜脈穿刺部位的原則，下列敘述何者正確？
1 歲以內嬰兒優先選擇下肢靜脈注射
給予大量輸液選擇前臂的靜脈優於手背靜脈
TPN 溶液可由較細的靜脈輸注
可選擇關節處有彈性的靜脈進行注射
24
張女士因肺癌，術後醫囑開立FFP 2U St.，在輸注過程中，出現頭暈、呼吸困難、血壓下降，下列之
立即處置何者最適當？
此現象為正常的反應，持續輸血
調慢輸血滴速，立刻跑回護理站通知護理長
調慢輸血滴速，馬上給予利尿劑及氧氣
立刻停止輸血，並使用0.9% N/S 維持靜脈輸液管路通暢
代號：2102
頁次：8－4
25
有關能量轉移方式的原理和運用之敘述，下列何者正確？
輻射方式不須透過其他物質作為媒介就可達成能量喪失，如減少或增加被蓋
蒸發則是藉由液體或氣體為介質，讓能量由冷熱不同處轉移，如呼吸時水分的喪失
傳導則是藉由皮膚表面和物體的直接接觸產生能量轉移，如空調的使用
對流則是指水分由液體變為氣體而導致能量喪失，如化學劑加熱包（暖暖包）的使用
26
下列何種冷熱的應用方法，是使用輻射的方式？①冰枕 ②紅外線 ③溫水拭浴 ④烤燈 ⑤熱水袋
①③
②④
③④
④⑤
27
有關冷熱應用的注意事項，下列何者最正確？
一般治療依醫囑而定，若無醫囑則以40～50 分鐘為原則
治療過程中，應每30 分鐘評估病人狀況
若需重複使用，應間隔30～60 分鐘
告知病人，可以依自己的需求與感覺調整溫度
28
方先生，體溫39.5℃，依醫囑給予溫水拭浴。下列措施何者正確？
頭放熱水袋、足部放冰枕，避免寒顫
以擦拭取代輕拍方式進行，散熱效果更佳
拭浴時，腋下、手心與腹股溝處須多停留數秒鐘
後頸、後背部和足部不擦拭
29
關於清潔灌腸之敘述，下列何者正確？
可利用清潔灌腸提供營養
生理食鹽水是最常用的灌腸溶液
溶液保留在腸道內30 分鐘後排出
成人灌入量不超過240c.c.
30
尿液中出現膽紅素，可能是因為下列何種狀況所致？
脫水
泌尿道感染
阻塞性黃疸
腎臟病
31
病人解出黏液便，下列護理師的解釋何者較為適當？
建議你多喝水就會正常
多吃蔬菜水果就會好
因為你被診斷為膽結石
醫師診斷疑似為腸道感染
32
有關便秘的護理措施，下列何者正確？
成人每日應攝取1,000～1,500 mL 的液體
衛教每日早餐後自行用甘油灌腸
排便時由腹部左側順著腸道向右側按摩
鼓勵食用小紅莓汁以刺激腸蠕動
33
趙先生，47 歲，因口腔癌接受化學治療和放射線治療，口腔內兩側頰膜紅腫、並出現白色念珠菌感染
（candidiasis），護理人員欲協助口腔護理，下列何種溶液最適用於含漱？
5% chlorhexidine water
2% boric acid solution
nystatin suspension
sodium bicarbonate solution
34
接受痔瘡切除的病人最適合採取下列何種姿勢？
屈膝仰臥
垂頭仰臥姿
截刀式臥姿
膀胱截石術臥姿
35
王太太右側肢體偏癱，協助採側臥時，下列措施何者錯誤？
側臥時，背部墊一個枕頭給予支持
維持病人頭、頸與脊椎呈彎曲弧度
用墊子保護外側足踝骨突處，減少受壓
胸前可抱枕頭，減輕胸部受壓
代號：2102
頁次：8－5
36
有關足托板使用之注意事項，下列敘述何者錯誤？
使用時應保持足部背側屈曲狀態
足托板的底板高度要比腳趾低
足底要靠住底板
維持踝關節呈90 度
37
關於發燒的敘述，下列何者錯誤？
低於39°C 的發燒，不會對身體造成傷害
外科手術後是常見發燒原因之一
應採高醣、高脂肪、低蛋白飲食
當病人覺得寒顫時應給予保暖
38
下列關於呼吸速率的敘述何者錯誤？
性別：男性呼吸速率比女性快
年齡：年齡越小呼吸越快
藥物：鴉片類藥物使呼吸變慢
體溫：體溫上升呼吸變快
39
腦部損傷病患，較可能會出現下列何種特殊呼吸型態？①畢歐氏呼吸 ②潮式呼吸 ③庫斯毛耳氏呼吸 
④喟嘆式呼吸
①②
②③
③④
①③
40
急診室接到重大車禍傷患，到院時意識不清，血壓只有70/35 mmHg，懷疑內出血，下列敘述何者正
確？
需雙手同時按壓頸動脈測量脈動
因脈動過速而出現高壓脈的狀況
脈波微弱做觸診會有摸不到情況
脈搏震幅交替產生強弱不穩狀態
41
有關脈搏測量部位的敘述，下列何者正確？
位在足內踝後方的測量部位為足背動脈
膝膕動脈需要稍微彎曲膝蓋較容易測得
成人心尖脈位於第三肋間與鎖骨中線交點
肱動脈位於手肘彎偏外側處
42
關於測量血壓的技術之敘述，下列何者正確？
橡皮氣囊袋之下緣應齊平於肘關節處
每次打氣不超過10 mmHg，放氣每次不超過2～4 mmHg
打氣至橈動脈消失時，應該避免再充氣以免測量值失真
放氣時，聽到聲音消失之前的低沉聲音為收縮壓
43
有關脂肪在人體內的代謝，下列敘述何者錯誤？
高密度脂蛋白又稱為「好的膽固醇」
低密度脂蛋白指其所含的脂肪比例較低
三酸甘油酯正常的血清濃度＜150 mg/dL
脂蛋白的數值可用來評估罹患心臟血管疾病的風險
44
衛生福利部公布的每日飲食指南，下列何者錯誤？
成人每日豆魚蛋肉可以攝取四份
青少年可增加奶、蛋、豆、魚的攝取量
老年人應減少五穀根莖類食物的攝取量
孕乳婦可以增加六大類食物的攝取量
45
病患接受650 mOsm/kgH2O 管灌配方，以60c.c./小時連續灌食法提供營養後，開始出現腹瀉，下列何
者為改善腹瀉的合宜措施？
提高管灌配方濃度
調整灌食速度為40～50c.c./小時
灌食溫度控制在32～35℃ 
建議病人採坐姿，繼續灌食
代號：2102
頁次：8－6
46
有關Braden 壓傷風險評估量表，其評估項目下列何者除外？
活動情況
皮膚潮濕度
營養狀況
年齡因素
47
當一個人的睡眠受到干擾，無法進入沉睡期，則易影響下列何種賀爾蒙的分泌？
甲狀腺素
生長激素
胃泌素
腎上腺素
48
依據拉維特式量表（Lovett’s Scale）的評量準則，紀錄左側肌肉力量等級為1，依此等級，下列敘述
何者正確？
肌肉強度是屬於微弱（trace）
可以對抗地心引力，但無法抵抗任何阻力
肌力百分比有50%
可以執行協助性主動運動
49
韓女士因大腸癌行剖腹手術以切除腫瘤，腹部有傷口引流和一乙狀結腸造口，術後使用束腹帶的主要
目的，下列何者錯誤？
固定腹部手術後之傷口
預防咳嗽造成的疼痛
支托腹部並促進引流及排氣
減少傷口肉芽組織生成
50
彈性繃帶最常應用於下列何種狀況？
加壓止血，減輕腫脹
痛風，減輕關節疼痛
骨折部位支托
矯正畸形肢體
51
有關靜脈抽血收集血液檢體，下列何者不是造成溶血的原因？
試管內含水分
使用太細的針頭抽血
劇烈搖晃血液檢體
沿試管壁緩緩注入血液
52
王先生住院治療病情已穩定，主治醫師同意辦理出院手續，但王先生自認為病情尚無法回家，因此自
行至他院就診要求住院，此現象王先生在原醫院應該是何種出院方式？
同意出院（may be discharge, MBD）
自動出院（against the advice discharge, AAD）
抗拒出院（against medical-advice discharge, AMAD）
轉院（referral）
53
王女士近日確診為乳癌末期，要求家人準備動物來放生，期待積功德、累福報，以延長自己的生命，
王女士的心理過程正處於Kübler-Ross 所提出之臨終病人的那個階段？
否認期
討價還價期
憂鬱期
接受期
54
楊先生為境外移入個案，確診為COVID-19 新冠病毒染疫病人，住在負壓隔離病房。過去與家人關係
緊密，某日病人因病情每況愈下瀕臨死亡，有關楊先生之臨終照護，下列何者較為適切？
家屬可能為潛在複雜性哀傷族群，宜轉介醫療專業團隊提供協助
因應感控措施，須避免家屬與病人任何形式之接觸
因屬傳染疾患，故不適用緩和性鎮靜作為臨終症狀控制
醫療團隊可向家屬說明將盡全力搶救病人到底
55
有關臨終病人的護理措施，下列何者適當？
維持環境安靜，護理師與家屬間儘量以耳語交談
白天時拉上窗簾，室內保持昏暗，減少視覺刺激
以病人的想法為優先考量
病人意識不清，出現嘎嘎聲時，予以抽痰並抬高下顎
代號：2102
頁次：8－7
56
林護理師為臨終的吳女士的主護護理師，常覺得無力感、焦慮不安，並向同事表示心情很低落，此時
病房安排照護人力時，下列何者最適當？
更改其他護理人員擔任主護護理師
建議到寺廟拜拜祈求淨身保平安
基於專業使命感，應勇於承擔照護責任
由資深同仁告知可能不適任護理工作
57
有關直覺式決策（Intuitive decision-making），下列敘述何者正確？
直覺是一種超能力，源自於經驗和準備的自然產物
直覺訓練是透過不斷的練習，累積培養出直覺能力
新進人員因經驗受限，不合適過早培養直覺的能力
當情況不斷變化且目標混淆不清時，不應使用直覺
58
有關規劃的原則，下列敘述何者正確？
規劃應有創意，可以憑直覺進行
為掌握市場先機，規劃應不連貫
規劃應具體可行，切合實際狀況
規劃應有時間性，不宜理性分析
59
下列何者屬於護理長層級的管理決策？
大量傷患應變
單位間人力調度
醫療糾紛處理
病人問題解決
60
護理部指派護理長籌備新病房，其中有關訂定人員的工作說明書及職責，屬於下列何項護理管理過
程？
規劃
組織
領導
控制
61
有關醫院評鑑之醫療服務過程面指標，下列敘述何者正確？
護理師手部衛生執行正確率
加護病房生理監測儀數量
護理人員數與病床數比率
加護病房住院病人死亡率
62
有關目標管理中的目標設定，下列何者為具體可測量？
提升病人住院滿意度
降低感染性垃圾50 公斤
提升開刀房護理師留任率
強化100 位護理師書寫紀錄能力
63
有關醫院環境安全管理系統的建構要項，下列何者正確？①室外空氣品質 ②廢棄物處理 ③噪音管理 
④毒化物管理
①②③
①②④
①③④
②③④
64
有關不可燃生物醫療感染性廢棄物貯存容器之顏色，下列何者正確？
紅色
黃色
白色
黑色
65
依勞工健康保護規則規定，對於未滿40 歲的員工，雇主多久需安排一次一般健康檢查？
每年檢查一次
每兩年檢查一次
每三年檢查一次
每五年檢查一次
66
有關「嚴重特殊傳染性肺炎」的主要傳染途徑，下列何者正確？
空氣或飛沫傳染
病媒傳染
食物或飲水傳染
接觸傳染
67
有關基層護理人員臨床專業能力進階制度，下列敘述何者正確？
N1 是指臨床工作滿三個月以上，訓練重點為一般性照護，通過讀書報告審查
N2 是指臨床工作滿二年以上，訓練重點為重症病人照護，通過案例分析審查
N3 是指臨床工作滿三年以上，訓練重點為重症病人照護，通過專案報告審查
N4 是指臨床工作滿四年以上，訓練重點為護理行政及研究，通過個案報告審查
代號：2102
頁次：8－8
68
護理人員與值班醫師有爭執時，護理長直接與醫師溝通，屬於下列何種溝通類型？
上行溝通
下行溝通
平行溝通
斜行溝通
69
組織成員只向一位主管負責，且有明確工作職掌及呈報系統，符合下列何種組織結構設計的原則？
保持彈性原則
任務權宜原則
維持平衡原則
單一指揮原則
70
組織重視規章制度，強調明確層級關係，成員職責明確，組織功能高度分工，屬於下列何種組織結構？
簡單式結構（simple structure）
科層式結構（bureaucratic structure）
功能式結構（functional structure）
專案式結構（project structure）
71
有關全責護理模式（primary nursing care model）之敘述，下列何者正確？
當班護理師設計照護計畫
責任護理師對病人負有照護全責
當班小組長決定照護計畫
無法持續提供出院後服務
72
當醫院護理人力招募不足，占床率卻又居高不下時，護理主管可能會採取下列那一種護理模式？
全責護理
個案護理
綜合性護理
功能性護理
73
有關提升護理生產力的敘述，下列何者正確？
提高三班護病比
使用紙本護理紀錄
良好的排班管理
安排每日加班時數
74
要解決病房重要儀器設備使用的問題，可以採用下列何種工具來分析問題的因果關係？
趨勢圖
流程圖
長條圖
魚骨圖
75
關於有效授權的原則，下列敘述何者正確？
授權給資深護理師後，要絕對信任不要追蹤
可以私下拜託資深護理師協助行政工作
授權之前需先提供資深護理師教育訓練
同時授權二位資深護理師相同任務以提升效率
76
李護理長從事護理工作超過10 年，面對需同時完成碩士班進修及評鑑任務的壓力，難以抉擇取捨，
他正面臨下列何種內在衝突？
雙避衝突
趨避衝突
組織衝突
雙趨衝突
77
有關醫療常用的風險管理工具，下列何者屬於事前分析？
失效模式與效應分析（failure mode and effect analysis, FMEA）
根本原因分析（root cause analysis, RCA）
PDCA 循環（plan-do-check-action, PDCA）
個案報告（case report）
78
李督導長學有專精，待人接物頗獲好評，王護理師主動找她諮詢個人生涯規畫及未來發展，督導長是
運用下列何種影響力？
法統影響力（legitimate power）
強制影響力（coercive power）
榜樣影響力（referent power）
專家影響力（expert power）
79
有關預防護理業務糾紛的發生，下列敘述何者最不適當？
護理人員需不斷充實自己的護理專業知識
尊重病人及保護隱私，善盡說明解釋義務
病人抱怨時，待明日護理長上班時再處理
執行護理照護時，正確遵守標準作業程序
80
有10 位急診病患同時到達，由於當天上班的護理師技術熟練且資深，護理長就將任務交待後即離去。
護理長是運用Douglass 提出的那一種領導型態？
集權式
民主式
放任式
參與式

--- ANSWERS ---
類科名稱：
112年第二次專技營養師、護理師、社會工作師考試、112年專技法醫師、語言治療師、聽
力師、牙體技術師、公共衛生師考試、驗光人員考試
科目名稱：
基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政（試題代號：2102)
測驗式試題標準答案
考試名稱：
護理師
單選題數：80題
單選每題配分：1.25分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
B
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
A
D
B
D
A
A
D
D
D
C
B
C
D
A
D
C
A
C
D
C
B
D
A
B
C
C
B
C
D
D
C
B
B
C
A
A
C
B
B
B
C
B
D
B
A
D
A
D
A
B
A
C
A
B
C
D
B
A
B
D
B
D
A
B
D
D
B
B
D
C
D
C
D
A
C
C
C
C
C
複選題數：
複選每題配分：
標準答案：
備　　註：


=== SESSION 112180 ===
--- QUESTIONS ---
112年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共50題，每題2分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2101
頁次：4－1
1
下列何種情形最符合照護相關感染（healthcare-associated infection, HAI）的定義？
肝癌病人接受肝動脈栓塞術後隔日出現體溫上升的情形
出生48 小時內被診斷感染B 型肝炎的新生兒
剖腹產的新生兒出生後第5 天發生臍帶感染
服用類固醇藥物後發生帶狀疱疹而入院治療的病人
2
有關消毒劑的敘述，下列何者正確？
化學消毒劑的濃度越高，消毒效果越好，例如95%酒精殺菌效果優於75%酒精
優碘是碘性化合物，可以用來消毒傷口，能有效殺死所有黴菌、病毒與芽孢
來紓（Lysol）是酚類化合物，一般用來對醫院環境的消毒，例如地板、家具等
黃藥水（Rivanol）可以用於靜脈炎局部冷敷，及濕敷在開放性傷口以防止感染
3
有關疾病病程的三階段理論，各分期的護理重點，下列敘述何者最不適當？
開始期應儘速讓病人接受疾病的事實
開始期應與病人和家屬建立信任感
接受期須鼓勵病人參與護理照護計畫
恢復期應加強病人自我照顧能力
4
有關護理人員助人專業的倫理守則，下列敘述何者錯誤？
提供照護時須尊重個案的價值觀和信仰
對服務對象之隱私應予保密
善用社交關係與服務對象互惠
關心大眾的健康及社會的需要
5
病人向護理師表示：「我好像都會聽到別人一直叫我去死的聲音，怎麼辦？」如果護理師使用「重述」的溝
通技巧，護理師該如何回應？
「你想，你能怎麼做呢？」
「我能了解你的意思」
「能否再舉更多例子？」
「你說你聽得到聲音？」
6
下列何者屬於護理過程「執行期（implementation）」的工作項目？
確認所收集資料的正確性
確立護理問題的優先順序
提供病人個別性照護活動
重新設定護理目標
7
有關護理診斷的敘述，下列何者正確？①是由三個基本要素構成，稱之P.E.O.型式 ②健康問題是指陳述
護理診斷的名稱 ③導因是指線索 ④徵象和症狀又稱定義特徵
①②
③④
①③
②④
8
病人下肢水腫2+，醫囑「Lasix® 20 mg/tab 1# P.O. PC QD」，下列措施何者不適當？
請病人於早餐飯後服用
衛教病人避免攝取含鉀之食物
注意病人電解質的檢驗報告
評估病人的攝入排出量
9
國中學童在校接受流感疫苗皮下注射，下列敘述何者正確？
上臂三角肌下二橫指部位為適合施打部位
若學童較瘦，注射時應下壓繃緊皮膚
病童發燒應儘快接種疫苗
注射後應給予搓揉按摩加速藥效吸收
10
病人陰道感染，醫師開立nystatin 1,000,000 U/supp 1# supp. HS，護理師衛教藥物的使用方式，下列敘述何
者錯誤？
可在給藥前使用水或潤滑劑以減輕不適
將栓劑推入陰道內約2 公分
請病人靜臥約15 分鐘以利藥物吸收
用藥後可在內褲底部墊衛生棉墊
11
醫囑：nifedipine（5 mg/cap）1 cap SL. Q6H PRN if SBP >170 mmHg，護理師應該如何給藥？
當收縮壓大於170 mmHg，開始每6 小時常規舌下含服nifedipine（5 mg/cap）1 顆
當收縮壓大於170 mmHg，則給予舌下含服nifedipine（5 mg/cap）1 顆，僅給予1 次
當收縮壓大於170 mmHg，則給予舌下含服nifedipine（5 mg/cap）1 顆，但每次需間隔6 小時
當收縮壓大於170 mmHg，則給予舌下含服nifedipine（5 mg/cap）1 顆，但此醫囑超過6 小時後自動失效
代號：2101
頁次：4－2
12
病人的血液檢驗報告為鈉離子138 mEq/L、鉀離子2.9 mEq/L、氯離子102 mEq/L、鈣離子4.8 mEq/L，
針對檢驗結果的判讀，下列何者正確？
高血鈉（hypernatremia）
低血鉀（hypokalemia）
低血鈣（hypocalcemia）
低血鈉（hyponatremia）
13
林同學參加馬拉松賽跑，大量流汗未能及時補充水分，在一般情況下，林同學會產生那些生理反應？
①ADH 分泌增加 ②醛固酮分泌減少 ③腎小管再吸收增加 ④腎小管細胞會排鈉留鉀
①②
③④
①③
②④
14
有關靜脈溶液的敘述，下列何者錯誤？
0.9% NaCl 為等張溶液，適用於輸血前後病人
2.5% Glucose 為低張溶液，適用於尿崩症病人
0.45% NaCl 為低張溶液，禁用於腦血管損傷病人
Lactated Ringer’s Solution 為等張溶液，適用於肝臟疾病使用
15
輸血前，需二位護理人員共同雙重核對（double check）的項目，包括下列那些？①捐血者姓名 ②血型 
③血液成分 ④血液有效日期 ⑤捐血者病歷號碼
①②③
①②⑤
②③④
②④⑤
16
有關人體溫度調控的敘述，下列何者正確？
出現極度冷熱刺激時，脊髓反射作用會產生保護機制以避免傷害
皮膚上熱的接受器位於四肢較多，因此對熱的刺激反應比較顯著
時間愈久溫度接受器產生適應時，對溫度的敏感度會隨之增加
當室溫增加時會促進血管收縮，藉由流汗從皮膚蒸發來散熱
17
下列何者不是灌腸的禁忌症？
產科安胎者
急性闌尾炎者
結腸造口者
直腸潰瘍者
18
有關成人尿液分析的結果，下列何者異常？
尿液總量1,450 mL／天
葡萄糖2 mg/dL
尿蛋白質5 mg/dL
白血球20 個／高倍視野
19
預防因長期導尿管留置而引發感染，下列敘述何者正確？
矽質尿管需每3 個月更換1 次
集尿袋內若有沉澱物，可以用清水清洗以保持清潔
如沒有限水，鼓勵每日攝取液體至少3,000 mL 以上
女性病人每日以水溶性優碘執行會陰沖洗3 次
20
護理人員協助病人翻身時的身體力學，下列敘述何者錯誤？
使用手臂肌肉比手腕肌肉較容易感到疲勞
護理人員應保持脊椎平直
使病人越靠近護理人員的身體越省力
調整床的高度與護理人員腰部同高
21
病人身上有中央靜脈導管及左手留置靜脈管路，協助更衣方式，下列敘述何者最適當？
脫衣時，先脫右上肢，再脫左上肢
穿衣時，先穿右上肢，再穿左上肢
直接反穿上衣，扣好背後鈕釦
不穿上衣，給予蓋上被單保暖
22
病人接受化學治療導致口腔黏膜潰瘍、疼痛及有異味，相關照護措施下列何者正確？
用冷水1：5 稀釋水溶性優碘溶液（aqua beta-iodine solution）漱口
口腔潰瘍處以甘油塗抹，促進傷口癒合
使用2%雙氧水（H2O2）漱口以消除口腔異味
以麻醉性溶液（xylocaine solution）漱口，減輕進食時疼痛
23
護理人員為病人測量呼吸時的注意事項，下列敘述何者錯誤？
應該讓病人知道你正在為他測量呼吸
測量時，應注意病人的外觀和呼吸聲
應測量病人的呼吸速率、深度和節律
生命徵象不穩定，測量時間為1 分鐘
24
有關脈搏速率的敘述，下列何者錯誤？
脈率高於100 次／分，稱之為心搏過速
甲狀腺功能亢進，會導致脈率變慢
發燒促進基礎代謝導致脈率變快
嚴重且無法緩和的疼痛，脈率會變慢
25
測量血壓時，下列何項壓力可以顯示動脈管壁的張力及心搏出量？
收縮壓
舒張壓
脈搏壓
平均動脈壓
代號：2101
頁次：4－3
26
有關病人長期臥床影響其肌肉骨骼系統的敘述，下列何者正確？
關節內的組織被密度較低的上皮組織取代，造成關節僵硬
若肌肉完全失去活動，每天將失去3%的強度
鈣進入骨骼增加，使得血液中的鈣離子降低，形成低血鈣
骨骼增加負重機會，破骨細胞活性大於成骨細胞
27
病人長期臥床易導致的營養與代謝改變，下列敘述何者正確？
甲狀腺素及腎上腺素分泌增加，使得病人基礎代謝率降低
由於活動減少使病人腸蠕動變慢，消化液分泌變多，導致食慾變差
新陳代謝速率增加，對氧需求量增加，導致傷口癒合不好
體內蛋白質分解的速率大於合成速率，造成負氮平衡
28
病人大部分時間平躺在床，下列那些是病人最容易發生壓力性損傷的部位？①枕骨 ②薦骨 ③肩峰突 
④股骨粗隆
①②
②③
①④
③④
29
病人使用兩側拐杖以輔助活動，下列敘述何者正確？
拐杖長度應為平躺時，腋下到足底之長度再減2 吋
使用拐杖前，病人上肢須執行加阻力運動
兩點步態適用於高齡、虛弱或步態不穩者
休息時，可將腋下壓在兩拐杖上，以減輕身體負荷
30
使用約束法之目的為何？
促進病人體力之恢復
增強肌力及促進血液循環
預防意識不清病人因拉扯動作傷害自己
因為病人不合作而給予的處罰
31
臨床中有關傷口以繃帶包紮的注意事項，下列何者錯誤？
適當地露出肢體末端部位
應順著人體循環的方向進行
包紮者應站在包紮部位的前方或側方
繃帶後一圈應覆蓋於前一圈的1/2～2/3
32
病人腦死判定應符合的先決條件，下列敘述何者錯誤？
陷入深度昏迷，且必須依賴人工呼吸器維持呼吸
導致昏迷原因已經確定
遭受無法復原的腦部結構損壞
確定其昏迷原因是可逆性的
33
有關收集24 小時尿液檢體的敘述，下列何者正確？
主要目的是測試膀胱功能
當日7AM 起收集，至次日7AM 那一次尿液不留
收集的尿液應置於保溫箱內維持溫度
收集尿液期間如有遺漏，應隔天7AM 重新收集
34
大腸直腸癌末期合併多處轉移病人，呈現意識時而嗜睡，時而清醒，臨床評估下列那些是瀕死症狀？
①訴說看到過世的親友 ②譫妄躁動 ③出現深且快的呼吸型態 ④畢歐氏呼吸（Biot’s respiration）
⑤全身皮膚乾燥
①②
②③
③④
④⑤
35
罹患大腸直腸癌末期病人，生命存活期有限，因早年喪偶，一手拉拔兒女長大成人，與兒孫關係緊密，有
關引導病人進行生命回顧的敘述，下列何者最適當？
儘可能於家屬不在場時進行，有助於病人暢所欲言
協助病人舒適護理時，是生命回顧的適切時機
當病人於回憶中出現感傷情緒時宜協助轉移話題
生命回顧之主要目的是論定病人一生的成敗
36
外科加護病房配合醫院推動6 個零（6 zero）品質計畫，護理長提出「本年度非計畫性拔管發生率0%」的
目標，符合目標管理的那些要素？①明確期間 ②目標具體 ③人員參與 ④結果回饋
①②
③④
①③
②④
37
在臺灣，許多醫院的年度預算編列方式都採行零基預算（zero-base budget），下列何項非其優點？
每項預算都有編列理由
每年支出都會重新審視
全盤檢討過程提供溝通參與機會
主管可參考上期預算
代號：2101
頁次：4－4
38
護理主管為能讓機構看到護理專業價值，提升護理專業形象，下列敘述何者正確？
製作名片列出學位及頭銜，以獲得別人的尊敬與禮讓
以證據說明護理專業意見，提供醫療團隊正確的判斷
護理人員是最重要的多數，要求其他單位配合護理部
為提升護理專業價值，雖人力不足仍配合醫院開新病房
39
某病房護理師之臨床經驗皆為3 年以上，無新進人員，護理人力配置亦符合醫院評鑑之護病比，在此情況
下，最適合採用下列何種護理照護模式？
成組護理模式（Team nursing model）
全責護理模式（Primary nursing model）
功能性護理模式（Functional nursing model）
技術混合照護模式（Skill-mixed nursing model）
40
建立有效的病人安全通報系統之主要目的為何？
資訊公開透明
釐清責任歸屬
預防錯誤再發生
方便介入調查
41
有關排班的類型，下列敘述何者正確？
集權式排班由護理部一級主管排班，較容易注重員工的個別需求
分權式排班由單位護理長排班，配合單位特性進行有效人力安排
自我排班法依護理主管提出共同遵守的原則排班，提升排班效能
循環式排班依照主管及護理師的需要排班，可有效提高照護品質
42
有關人才招募計畫第一步驟，下列敘述何者正確？
分析招募原因
確認職缺需求
決定招募方法
確認招募對象
43
由受過訓練的護佐或照顧服務員協助護理師執行病人日常生活與照護，此屬於下列何種照護模式？
技術混合照護模式
功能性護理模式
全責護理模式
成組護理模式
44
護理人員專業能力進階制度，是運用賀茲伯格雙因子理論（Herzberg’s Motivation-Hygiene Theory）中的那
一項激勵因素（Motivator）？
工作保障
成長發展
薪資福利
同儕關係
45
Benner 於1984 年根據技能發展模式（Dreyfus Model of Skill Acquisition），將學習歷程分為五個階段。
下列順序何者正確？
生手（novice）、進階學習（advanced beginner）、精通（proficient）、勝任（competent）、專家（expert）
生手、勝任、進階學習、精通、專家
生手、進階學習、勝任、精通、專家
生手、精通、進階學習、勝任、專家
46
有關杜納貝迪恩（Donabedian, 1966）的「醫療品質評估模式」，下列敘述何者正確？
提供和接受照護時所執行的活動合乎標準，是屬於結構標準
評值護理師執行導尿、給藥技術是否正確，是屬於過程標準
評值機構內的設備設施是否符合病人需求，是屬於結果標準
監測病人尿路感染率、跌倒造成的傷害率，是屬於測量標準
47
某新進護理師找護理臨床教師（preceptor）討論須改進的知識及技能，護理臨床教師可使用下列何種權力
影響此新進人員？
資訊權
強制權
獎勵權
專家權
48
有關問題解決的過程，下列敘述何者正確？
問題發生時，應單刀直入針對最大問題立即處理
透過團隊腦力激盪，評估各方案優缺點再做選擇
為達問題解決的目標，不須回應護理同仁的疑問
方案評值時只要達成目標，無須再調整解決步驟
49
某護理師和同儕相處融洽，績效考核時主管可能因此給予其較高的分數，屬於下列何種考核偏差？
霍桑效應（Hawthorne effect）
向日葵效應（sunflower effect）
中央偏誤／集中趨勢（central tendency）
光圈效應／月暈效應（halo effect）
50
有關護理主管面對危機應有的職責，下列敘述何者正確？
熟悉當今護理業務相關法令、規則及醫院危機事件報告機制
督導護理同仁依時序完成護理紀錄，不須要求書寫內容品質
上班期間應掌握危機事件及處理，非上班時間則完全交由值班人員負責危機管理
學校應已培育護理師危機預防的能力，不須特別安排危機訓練

--- ANSWERS ---
類科名稱：
112年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試
科目名稱：
基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政（試題代號：2101)
測驗式試題標準答案
考試名稱：
護理師
單選題數：50題
單選每題配分：2.00分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
C
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
C
A
C
D
C
D
B
A
B
C
C
D
C
A
C
D
C
A
A
D
A
B
C
B
D
A
B
C
B
D
A
B
A
D
B
B
C
B
B
A
B
C
B
D
B
D
A
B
D
複選題數：
複選每題配分：
標準答案：
備　　註：


