=== SESSION 113030 ===
--- QUESTIONS ---
113年第一次專門職業及技術人員高等考試營養師、護理師、社會工
作師考試
代　　號：2101
類科名稱：護理師
科目名稱：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1小時
座號：___________
 ※注意：本試題禁止使用電子計算器  　　　　　　　 
※本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
 
1.急診湧入大量病人，病房護理人員被派至急診支援時，聽從急診行政領導人員的指令，依據不同的工作性
質，到固定地點拿取不同的護理設備與工具，固定分工協助急診病人照顧。此為那一類護理工作模式？
 
A.功能性護理（functional nursing）
B.成組護理（team nursing）
C.全責護理（primary nursing）
D.綜合性護理（modular nursing）
2.王先生因登革熱入院，下列敘述何者正確？
 
A.此疾病傳染途徑為共通媒介物傳播
B.使用蚊帳，是為阻斷傳染途徑
C.處理居家環境積水，是為阻斷進入宿主的入口
D.照護病人採用外科無菌技術，是為阻斷傳染窩
3.護理人員在執行任何護理活動時，應以病人安全為首要考量，下列敘述何者正確？
 
A.給藥錯誤屬於物理性傷害
B.跌倒屬於化學性傷害
C.照護老年人或使用鎮定劑的病人應給與約束
D.感覺功能障礙者須注意用熱導致的溫度傷害
4.依據109年修訂之護理人員法，護理人員因停業、歇業、復業或變更執業處所時，應於自事實發生之日起於規
定時間內，報請原發執業執照機關備查，若違反其規定者得處新臺幣多少罰鍰？
 
A.1,000元以上～10,000元以下
B.2,000元以上～20,000元以下
C.3,000元以上～30,000元以下
D.4,000元以上～40,000元以下
5.3天前接受清創術病人即將出院，但向醫師要求能夠繼續住院接受專業照顧，有關護理人員的回應，下列何者
最適當？
 A.主動向病人提供回診相關諮詢
B.和病人共同擬定護理計畫
C.與病人溝通並了解其感受與想法
D.清楚說明出院的流程讓病人安心
6.護理師發現病人的主訴與病歷紀載的家庭樹資料不相符，向主要照顧者進行再次確認，此為護理過程的那個
步驟？
 
A.護理評值
B.護理診斷
C.護理評估
D.護理計畫
7.手術後第2天，病人於8：30 AM下床活動後主訴傷口痛且臉色蒼白、盜冷汗，醫師評估後於9 AM給予止痛藥。
下列何者為最適當的評值？
 
A.8：45 AM採半坐臥後，蒼白改善
B.9 AM依醫囑給與止痛藥
C.10 AM病人主訴疼痛指數3分
D.10 PM家屬表示病人睡不著
8.下列護理人員的答話，何者能增進護病關係？
 
A.「你看起來一點進步也沒有，你有沒有認真做復健？」
B.「有什麼事讓妳心情不好，要試著說說看嗎？」
C.「不要一天到晚想要死，你一家大小可都是你的責任，要靠你養！」
D.「不要怕痛、怕麻煩，妳就按照我教妳的這樣做就對了！」
9.護理目標如下：「病人能解釋血糖控制與預防糖尿病合併症之關係」，此屬於何種類型的目標？
 
A.情意目標
B.技能目標
C.認知目標
D.互動目標
10.吳小弟，體重9公斤，醫囑開立「Amoxicillin® I.V. drip Q6H」，此藥物單次成人劑量為500 mg。依克拉
克氏法則（Clark’s rule），吳小弟單次用藥劑量為多少mg？
 
A.46
B.56
C.66
D.76
11.下列藥物劑型，何者的吸收速度最慢？
 
A.懸浮劑
B.發泡錠
C.軟膠囊
D.粉劑
12.病人血壓180/120 mmHg，醫囑「nifedipine（Adalat®）10 mg /cap 1# S.L. STAT」， 下列給藥方式何者正
確？
 
A.請病人咬碎後吞服
B.請病人舌下含服
C.請病人直接吞服
D.將藥物塞入直腸
13.病人罹患急性結膜炎，醫囑開立Emadine® oph. solution. 1gtt. O.U. QID及Devirus® oph. oint. O.U.
QID，給眼藥過程下列措施何者錯誤？
 
A.點藥時，請病人眼睛往上看
B.將藥物滴在下結膜囊內
C.先給Devirus® oph oint. 再給Emadine® oph. solution
D.給藥後，請病人閉上眼睛並轉動眼球
14.熱敷時間超過45分鐘，會引起血管收縮屬於下列何種狀況？
 
A.適應現象（adaptation phenomenon）
B.反彈現象（rebound phenomenon）
C.交感反應（consensual response）
D.保護性反應（protective response）
15.關於冷熱療法效果與目的，下列敘述何者錯誤？
 
A.使用熱敷處理疼痛，主要作用是促進血液循環，減少充血腫脹
B.冷敷用於靜脈炎的作用是減緩血流，降低白血球活性阻止炎症進展
C.所有冷熱敷的設備均要直接與皮膚接觸，才能達到最大治療效果
D.進行濕熱敷時為預防燙傷，可於皮膚塗上凡士林以達到保護目的
16.病人因高燒使用低溫毯，護理師在使用低溫毯期間，下列照護事項何者正確？ ①為達到降溫效益，低溫毯
應直接與病人皮膚接觸  ②剛使用時應每5分鐘測量病人的生命徵象，待穩定後則可以每15分鐘監測一次 
③使用過程中若病人出現發抖現象，為正常現象，可持續使用，但需每15分鐘監測體溫一次  ④應每30～60
分鐘協助病人翻身，以免造成壓力性損傷
 A.①②
B.③④
C.①③
D.②④
17.在冷敷過程中，患處出現下列何種症狀，可持續使用？
 
A.患處有涼的感覺
B.麻木感
C.藍斑 
D.疼痛
18.在輸血過程中，病人出現皮膚癢、紅疹、鼻塞及呼吸困難等症狀，可能是發生下列何種輸血反應？
 
A.熱原反應
B.過敏反應
C.溶血反應
D.肺栓塞反應
19.脊髓損傷的病人，無法自行排空膀胱，下列護理措施何者最適當？
 
A.限制液體攝入量1,000 mL/天
B.教導凱格爾氏（Kegel’s exercise）
C.教導以手向下壓迫膀胱部位
D.協助置入留置導尿管
20.有關結腸灌洗（colon irrigation）目的之相關敘述，下列何者錯誤？
 
A.提供術前準備
B.減輕嚴重痔瘡疼痛
C.清除腸道內之糞便
D.降低體內氨之濃度
21.有關導尿管的選擇原則，下列何者錯誤？
 
A.塑膠材質的導尿管使用期限可長達1個月
B.泌尿道手術的病人可使用18 Fr.以上的導尿管
C.當病人需要進行膀胱灌洗時應選擇三路導尿管
D.小孩大多選擇使用8～10 Fr.導尿管
22.病人配戴橡膠製成的活動假牙，有關假牙的清潔與使用，下列敘述何者正確？
 A.假牙不用時需泡在蘇打水中保存
B.使用50℃熱水清潔假牙，加強消毒效果 
C.假牙置於口腔前，應先以水濕潤之  
D.假牙需整日持續配戴，維持臉頰外觀
23.約束病人的注意事項，下列何者錯誤？
 
A.手腕先以棉墊保護再綁上約束帶
B.屬護理的獨立性功能
C.約束帶以平結固定在床架上
D.每15～30分鐘觀察病人末梢循環
24.關於脈搏測量的敘述，下列何者錯誤？
 
A.以觸診法測量脈博時，應用食、中及無名指測量，不可用拇指
B.心房撲動病人可由二位護理師同時一位測心尖脈、一位測橈動脈
C.測量時間皆以30秒×2來計算
D.年老或肥胖病人脈搏不顯著，可使用聽診取代觸診
25.關於測量血壓的注意事項，下列敘述何者正確？
 
A.將欲測量之手臂支托，使手臂與心臟同高
B.為確認數值正確性，無須間隔可重複充氣
C.正常情況下，慣用手血壓較非慣用手低
D.一般上肢血壓比下肢血壓高
26.調節呼吸的重要化學物質，不包括下列那一項？
 
A.二氧化碳
B.碳酸根離子
C.氫離子
D.一氧化氮
27.下列何種徵象顯示成人鼻胃管插入的位置錯誤？
 
A.鼻胃管固定的標記顯示為70公分
B.鼻胃管反抽，抽出100 c.c.未消化的食物
C.灌食空針打入30 c.c.空氣，胃部聽診時有空氣進入胃的咕嚕聲音
D.將鼻胃管末端放入水中，無連續性氣泡
28.有關營養素的敘述，下列何者正確？
 A.非水溶性纖維可以延緩糖分的吸收
B.多醣類膳食纖維會抑制腸道蠕動
C.非必需胺基酸是指人體無法自行合成
D.必需胺基酸必須由食物攝取
29.病人接受靜脈營養，預備轉換為腸道營養的第一階段飲食，下列何者最適當？
 
A.軟質飲食（soft diet）
B.高纖飲食（high fiber diet）
C.清流質飲食（clear liquid diet）
D.低油飲食（low oil diet）
30.病人走路滑倒導致右手臂骨折，護理師使用三角巾為病人執行托懸臂包紮法，下列何者為正確的方式？ ①
協助病人右手肘關節彎曲小於90度，手掌朝上，手腕高於肘部　②協助病人右手肘關節彎曲大於90度，手腕
不可下垂　③協助病人右手肘關節彎曲維持90度，手腕自然下垂　④三角巾底角最後於病人右側肩上打上平
結　⑤三角巾底角最後於病人左側肩上打上平結
 
A.①④
B.②④
C.③⑤
D.②⑤
31.病人因車禍骨折，目前右手上石膏固定，為了避免病人的右手肌肉萎縮，應教導病人的患肢做何種運動？
 
A.被動全關節運動
B.等長運動
C.漸進式加阻力運動
D.等張運動
32.有關遺體護理的敘述，下列何者最不適當？
 
A.需協助鼻胃管留置病人反抽胃內容物後，再移除管路
B.協助遺體口腔護理後，並幫助閉合
C.拔除留置導尿管前，宜先抽出水囊內蒸餾水再移除
D.協助採仰臥並移除頭部枕頭，避免頭頸屈曲
33.護理師衛教病人收集24小時尿液檢體，下列敘述何者正確？
 
A.於7 AM請病人解尿，此次尿液不要，之後開始收集每次解的尿液到次日7 AM
B.收集尿液期間如果有遺漏收集，則需持續收集到遺漏之時間點
C.隔日7 AM請病人解最後一次尿液，丟棄不收集
D.將24小時收集到尿液，栓緊容器瓶蓋，連同檢驗單儘速送檢
34.有關衛生福利部2012年公告的「腦死判定準則」，下列先決條件的敘述何者正確？
 
A.病人昏迷指數為5或小於5之深度昏迷
B.體溫低於攝氏35度所致之可逆性昏迷
C.具有無法復原的肺葉結構損傷
D.必須依賴氣切管路維持呼吸
35.下列何者為臨終病人的瀕死症狀？①脈搏出現奇異脈（paradoxical pulse）　②張口呼吸　③肛門括約肌
收縮　④吞嚥困難
 
A.①②
B.①④
C.②③
D.②④
36.有關目標管理，下列敘述何者正確？
 
A.個人目標與組織目標之設定應各自獨立及達成
B.主管僅做決策，其餘則授權由員工獨立去完成
C.設定目標時，對達成時間的限制應該保持彈性
D.主管須定期評值目標進度，並將結果回饋員工
37.住宿型長照機構，每位住民每月收費3萬2千元，毛利率六成，每月固定支出70萬元，為達損益平衡點，平均
每月至少應收幾位住民？
 
A.30人
B.32人
C.35人
D.37人
38.顧力克（Luther Gulick）以POSDCoRB七個縮寫字說明行政的內涵，請問下列敘述何者正確？
 
A.R代表Reporting
B.P代表Process
C.O代表Output
D.D代表Development
39.護理長舉辦護理師最佳服務票選活動，獲最高票者的名字與相片會張貼於佈告欄以資鼓勵。依馬斯洛需要層
級理論，此活動最可以滿足下列何種需求？
 A.生理
B.愛與歸屬
C.安全感
D.自尊
40.醫院擬新建醫療大樓，現有病房需進行科別變更或縮減床位，護理主任為因應改變，下列何者應優先執行？
 
A.擬定護理師轉換科別後所需的教育訓練
B.收集資料、分析及確立可能出現的問題
C.依現有人員數，調整護理人員配置計畫
D.建立各病房轉換科別後之單位管理目標
41.績效考評時，將所有人員的考評成績進行分數排列比較，屬於下列何種考核標準？
 
A.相對標準
B.客觀標準
C.絕對標準
D.主觀標準
42.下列那些臨床專業能力訓練課程，屬於N2進階N3層級的訓練重點？①重症病人護理　②危機處理　③教學原
理與方法　④護理與法律
 
A.①②
B.②③
C.③④
D.①④
43.下列何種組織結構最適合規模小且複雜性低的護理之家？
 
A.專案式結構
B.矩陣式結構
C.簡單式結構　
D.科層式結構
44.能提供病人連續性、協調性、整體性及個別性的照護，亦能增加護理人員的責任感及自主性。屬於下列何種
護理照護模式？
 
A.技術混合照護模式（skill-mixed nursing care model）
B.功能性護理模式（functional nursing care model）
C.全責護理模式（primary nursing care model）
D.成組護理模式（team nursing care model）
45.某內科病房有40床，占床率為70%，共有12名護理人員，採三班制，該年度實際上班天數為261天，該病房該
年度每位病人每天的護理時數為多少？
 
A.3.86
B.2.54
C.2.45
D.1.96
46.依據我國傳染病防治法第3條規定之傳染病分類，結核病屬於第幾類傳染病？
 
A.第一類傳染病
B.第二類傳染病
C.第三類傳染病
D.第四類傳染病
47.根據 Donabedian（1966）醫療品質評估之概念架構，下列何者是醫院「過程面」的評估指標？①護理紀錄
完整性　②手術前預防性給與抗生素比率　③可執行細胞治療之醫師比率　④病人死亡率
 
A.①②
B.②③
C.①④
D.③④
48.林護理師於病房工作1.5年，對病人整體性照護在指導下可完成，剛晉升為N1層級。護理長對於林護理師的
領導，適合採用赫爾賽（Hersey） 與布朗查德（Blanchard）之情境領導理論（situational
leadership theory）中的何種領導型態？
 
A.告知型（telling）
B.推銷型（selling）
C.參與型（participating）
D.授權型（delegating）
49.有關發生護理業務糾紛時的處置，下列敘述何者最適當？
 
A.請當事人誠懇冷靜面對病人及家屬
B.理智處理、分析及了解事件的始末
C.尋求法律途徑，釐清業務糾紛責任 
D.安排諮商輔導人員舉辦員工教育訓練
50.有關護理成本控制的方法，下列敘述何者錯誤？
 A.護理作業資訊化
B.減少護理人員數
C.降低衛材庫存量
D.正確計價防漏帳

--- ANSWERS ---
類科名稱：護理師
113年第一次專門職業及技術人員高等考試營養師、護理師、社會工作師考試
科目名稱：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政(試題代號：2101)
題　　數：50題
測驗式試題標準答案
考試名稱：
標準答案：
題號
答案Ａ
Ｂ
Ｄ
Ｃ
Ｃ
Ｃ
Ｃ
Ｂ
Ｃ
Ｃ
Ｃ
Ｂ
Ｃ
Ｂ
Ｃ
Ｄ
Ａ
Ｂ
Ｃ
Ｂ
題號
答案Ａ
Ｃ
Ｂ
Ｃ
Ａ
Ｄ
Ａ
Ｄ
Ｃ
Ａ
Ｂ
Ｄ
Ａ
Ａ
Ｄ
Ｄ
Ｄ
Ａ
Ｄ
Ｂ
題號
答案Ａ
Ｂ
Ｃ
Ｃ
Ｃ
Ｃ
Ａ
Ｂ
Ｂ
Ｂ
題號
答案
備　　註：
題號
答案
01
02
03
04
05
06
07
08
09
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50


=== SESSION 113180 ===
--- QUESTIONS ---
113年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共50題，每題2分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：2101
頁次：4－1
1
競賽前，短跑選手感覺自己的心跳快速、肌肉收縮、口乾、並且全身冒汗，此時該選手正經歷全身適應症
候群（general adaptation syndrome）的那個階段？
警覺期
抵抗期
耗竭期
恢復期
2
病人因為尿液無法解出，護理師依醫囑執行導尿。下列敘述何者正確？①屬於護理指導及諮詢範圍 ②屬於醫
療輔助行為 ③為次專業性護理 ④為非專業性護理 ⑤屬於非獨立性護理功能 ⑥屬於合作性護理功能
①③⑥ 
①④⑤ 
②③⑤ 
②④⑥
3
清除醫院環境中可能孳養微生物的體液、分泌物或溶液等，以降低微生物傳播機會，下列那項措施不適當？
瓶裝溶液應註記開封日期，生理食鹽水應每7 天更換
當傷口的敷料滲濕或污染時，應立即更換敷料
檢查各種引流管是否通暢及功能正常
當病人需長期使用氧氣，潮濕瓶應定期更換
4
有關健康的敘述，下列何者錯誤？
健康與疾病沒有清楚的界線，是一種不斷改變的狀態
世界衛生組織（WHO）定義健康是生理、心理沒有疾病或虛弱狀態
人在健康與疾病連續線上位置的改變，會受生活事件影響
大多數人處於健康與疾病連續線上的中間
5
核對醫囑應注意的內容，下列敘述何者錯誤？
有無註明藥品的外觀與顏色
開立醫囑的日期與時間
藥物名稱、劑量、給藥時間與途徑
開立醫囑醫師的職稱與姓名
6
病人由家屬送入急診，護理師觀察到病人出現呼吸喘、冒冷汗的狀況，家屬描述「昨天就開始喘了」。
BP：158/92 mmHg、HR：102 次／分、R：26 次／分、SpO2：89%，上述何者為主觀資料？
病人出現呼吸喘、冒冷汗
家屬描述「昨天就開始喘了」
SpO2：89%
無主觀資料
7
有關急救後病人護理紀錄的撰寫，下列敘述何者正確？
必須由當班主護護理師撰寫紀錄
由當時辦理行政事務的護理師完成紀錄
急救失敗的紀錄不需交代過程只須記錄完成時間
轉送加護病房已結案，忙碌時可以省略急救紀錄
8
病人因車禍昏迷入院，仰臥期間，護理師於病人兩腿外側用粗隆捲軸從腰部到膝蓋加以固定與支托，主要
目的是預防病人髖關節產生下列何種情形？
外旋
伸展
內收
屈曲
9
以數字等級量表評估一位意識清楚病人的疼痛。病人表示腹痛及頭痛，關於疼痛評估與紀錄，下列敘述何
者正確？
應記錄腹痛及頭痛疼痛分數之平均值
「極度疼痛」為0 分；「不痛」為10 分
請病人說出當下疼痛感受所代表分數等級
病人皺眉雙手按住傷口，此為疼痛主觀資料
10
醫囑：「RI 6 IU S.C. TID AC 30’」、「NPH 5 IU S.C. HS」。下列有關執行前述醫囑的敘述，何者正確？①需
立刻給予RI 6 IU ②每天晚上睡前給予NPH 5 IU ③飯後30 分鐘給予RI 6 IU，一天四次 ④飯前30 分
鐘給予RI 6 IU，一天三次
①③ 
②④ 
①④ 
②③
11
有關床邊給藥電子化作業之流程，下列何者正確？①以條碼掃描機刷病人手圈條碼 ②確認給藥訊息 ③
以條碼掃描機刷藥品上的條碼 ④電腦出現藥物視窗 ⑤給藥後，儲存所有紀錄
②→①→⑤→④→③  
④→②→①→③→⑤
①→④→③→②→⑤  
③→①→⑤→④→②
代號：2101
頁次：4－2
12
有關經鼻胃管給藥的敘述，下列何者錯誤？
使用氣切或氣管內管的病人，灌食前要先將氣囊放氣，以免造成吸入性肺炎
灌食前反抽物若為咖啡或暗紅色，應抽出並通知醫師
若遇不可磨粉之劑型，應詢問醫師以開立相同療效而可以研磨的劑型來替代
容易潮解、變質的藥物，在給藥前才研磨以免影響藥效
13
病人行腹腔鏡膽囊切除術，醫囑開立術後6 小時可進食清流飲食（clear liquid diet），下列何項為可食用的
飲食選擇？
燕麥粥
清米湯
豆漿
牛奶
14
醫囑：Gentamycin® 30 mg Q6H I.V. drip in 30 c.c. N/S（IV bag）需滴注30 分鐘。若使用流速60 gtts/c.c.的
微滴套管，須調整每分鐘多少滴數，才會如期滴完？
40 gtts/min
50 gtts/min
60 gtts/min
70 gtts/min
15
周小妹連續給予大量靜脈注射導致有循環負荷過量（Circulatory Overload）問題，最可能出現下列何種症
狀？①水腫 ②皮膚起紅疹 ③血壓下降 ④呼吸困難 ⑤頸靜脈怒張
①②③ 
②③④ 
③④⑤ 
①④⑤
16
有關輸血注意事項，下列敘述何者錯誤？
最初15 分，滴速宜維持60～80 gtts/min
血漿製品最好在2 小時內輸完
輸血加壓器的壓力不高於300 mmHg
輸血前後應使用0.9% N/S 溶液
17
有關冷熱應用能量轉換原理之敘述，下列何者錯誤？
失溫病人，使用電毯來提高其體溫，主要是利用傳導（conduction）原理
中暑體溫過高時，利用溫水拭浴協助降溫，主要是利用轉換（conversion）原理
病人感覺寒冷時，以烤燈協助其提高體溫，主要是利用輻射（radiation）原理
發燒病人，調降室內空調溫度以降溫，主要是利用對流（convection）原理
18
有關局部濕熱敷之使用，下列何者錯誤？
可於濕熱敷處先塗凡士林，避免燙傷
保持濕熱敷溫度，濕熱敷料應經常更換
濕熱敷溫度散失快，故溫度以50.5～63℃為宜
使用時間每次約20～30 分鐘
19
當脂肪取代醣類為身體能量的主要來源時，尿液中會出現那一種大量的物質？
酮體
圓柱體
蛋白質
膽紅素
20
下列那些藥物會造成便秘？①鐵劑 ②鈣離子阻斷劑 ③抗生素 ④含鎂制酸劑 ⑤鴉片類止痛藥
①③④ 
②③④ 
①②⑤ 
②③⑤
21
癌症病人接受化療後，抽血結果為RBC 3.56×106，WBC 1200/mm3，PLT 5000/μL。下列口腔清潔用具何者
最適當？
牙縫刷
牙籤棒
一般牙刷
海綿潔牙棒
22
癌症病人主訴身體疼痛不適，下列何者為護理師處理其疼痛問題的首要步驟？
查看病人的醫囑有否止痛藥物
教導病人放鬆技巧以減輕疼痛
立即向其主治醫師報告
評估其疼痛的部位與性質
23
有關協助病人維持良好姿勢的原則，下列敘述何者正確？
病人臥於氣墊床上，皮膚受壓減輕，不需要翻身
各種臥姿擺位，關節應微彎曲，避免肌肉過度緊張
病人身上有多條管路留置，建議不穿衣物，以被蓋直接覆蓋
全身癱瘓病人僅能維持平躺臥姿，避免其他姿勢造成對身體局部壓迫
24
有關影響血壓因素之敘述，下列何者正確？
心輸出量等於心搏出量乘以每分鐘的心跳次數，心輸出量增加，血壓降低
因為小動脈的血管平滑肌阻力較少，因此不屬於影響血壓的因素
血流量增加時，動脈管壁的壓力越大，例如點滴滴注過快可能使血壓上升
血球比容決定了血液黏稠性，血球比容增加，血流阻力下降，動脈壓下降
代號：2101
頁次：4－3
25
學童在學校上體育課時突然昏倒，送至急診室時血糖250 mg/dL，經診斷為第一型糖尿病併有糖尿病酮酸
中毒（Diabetic Ketoacidosis, DKA），此刻最可能出現何種呼吸型態？
庫斯毛耳呼吸（Kussmaul’s respiration）
潮式呼吸（tidal respiration）
畢歐式呼吸（Biot’s respiration）
喟嘆式呼吸（sighing respiration）
26
根據下列四位住院病人生命徵象測量的結果，何者最為緊急需優先處理？
22 歲男性，急性闌尾炎，預計接受闌尾切除術，體溫37.8℃，脈搏80 次／分，呼吸20 次／分，血壓
140/80 mmHg
40 歲女性，流行性感冒合併肺炎，主訴呼吸喘，體溫38.5℃，脈搏90 次／分，呼吸30 次／分，血壓
120/76 mmHg
55 歲女性，昨天右側乳房切除，主訴傷口疼痛，體溫37.5℃，脈搏82 次／分，呼吸22 次／分，血壓
146/86 mmHg
88 歲男性，蜂窩性組織炎，目前抗生素使用，體溫38.2℃，脈搏96 次／分，呼吸20 次／分，血壓130/96mmHg
27
病人因子宮頸癌進行子宮切除手術，術後使用束腹帶，下列何者不是此時使用束腹帶之目的？
促進排氣
可以支托腹部
預防咳嗽引起疼痛
減少傷口引流物排出
28
病人因中風右側肢體無力，護理師指導家屬幫其執行右側肢體的全關節運動，下列敘述何者正確？
操作時盡量遠離病人，以增加操作者的伸展空間
執行時要站在病人的右側
每隔2 天要做2～3 次
執行過程，應先由遠心端關節漸向近心端的關節
29
有關鼻胃管餵食法，下列敘述何者錯誤？
灌食後再灌30 c.c.溫開水，目的為刺激胃液分泌以利消化
空針高度以食物液面距離胃部約30～45 公分的距離最適當
灌食食物溫度為42℃時，需等降溫後再灌食
灌食後協助病人維持半坐臥姿
30
有關腸道外營養的敘述，下列何者錯誤？
周邊靜脈營養長期無法提供足夠熱量與營養素
全靜脈營養適用於需高熱量、高濃度營養素者
全靜脈營養具高感染風險，需密切監控感染徵象
為減少病人扎針的次數，可從靜脈營養輸注管路抽血
31
有關病人飲食衛教內容，下列敘述何者最適當？
大腸鏡檢查前三天之低渣飲食，例如：去皮去筋的魚肉、雞肉
腸道手術準備之清流飲食，例如：果菜汁、無糖豆漿
膽囊炎初恢復期飲食，例如：酪梨、清蒸肉
中風後易嗆咳者學習吞嚥飲食，例如：鮮魚湯、鮮奶
32
針對傳染病病房於病人出院後的處理方式，下列敘述何者正確？
護理師處理時應採隔離技術，穿戴口罩、手套及隔離衣
有血跡的牆面及地板應以0.02%的次氯酸鈉清洗
病人使用過的鋼製彎盆以0.5%的來舒（lysol）進行消毒
太空被及枕頭應放入黑色塑膠袋中隔絕空氣至少48 小時
33
有關臺灣安寧緩和療護的敘述，下列何者正確？
安寧共同照護僅在安寧病房執行
可適用於癌症末期及非癌症末期病人
安寧緩和療護是病人在瀕死或臨終階段，才選擇的照護
考慮放棄所有治療的病人，才符合接受安寧緩和療護的條件
34
住院病人剛過世，家屬情緒崩潰大哭，下列何者為護理師最適當的護理活動？
安慰家屬情緒控制面對事實
說明死亡離院手續流程
引導家屬抒發情緒
避免家屬觸碰遺體
35
人死亡後所產生的隨意肌部分的屍僵變化，一般從那個部位最先發生？
髖關節
軀幹
下頷
上肢
代號：2101
頁次：4－4
36
有關護理部門的短、中及長程計畫，下列敘述何者正確？
組織目標及政策屬於長程計畫，應由基層人員共同規劃
作業規劃及程序屬於短程計畫，應由護理部主任進行規劃
策略性規劃屬於中程計畫，應由所有護理主管共同規劃
各部門之目標屬於戰略性計畫，應由護理督導進行規劃
37
有關成本分類，下列敘述何者正確？
加班費屬於可控制成本
水電費屬於可控制成本
人員薪資屬於變動成本
醫療耗材屬於固定成本
38
有關「本年度各病房病人服務滿意度提升到90%」的工作目標，在5W 中缺少什麼？
why
when
where
who
39
強調護理工作標準化、以獎懲制度促使員工達成目標、注重員工工作績效，是那一位管理專家之主張？
費堯（Henri Fayol）
泰勒（Frederick Taylor）
韋伯（Max Weber）
大內（Ouchi）
40
有關病房放置導管或腰椎穿刺時，應有的防護裝備，下列何者正確？
手套、口罩、腳套、髮帽
手套、口罩、護目鏡、髮帽
手套、口罩、隔離衣、腳套
手套、口罩、隔離衣、護目鏡
41
為使護理師可以相互支援屬性相似之單位，所辦理的教育訓練，屬於下列何種訓練模式？
焦點訓練
主管訓練
職前訓練
交叉訓練
42
有關護理人力招募工作，下列敘述何者正確？
掌握護理部人力需求狀況，並進行供需分析
醫院人力資源室決定招募方向、管道及效益指標評量
招募工作完成半年後，進行活動效益評估
為符合招募的成本效益，由人資管理師負責
43
下列何項屬於護理時數中的直接護理項目？
書寫護理紀錄
準備小量針劑
與病人及家屬會談
通知醫師病人病情
44
依人員專長專業分工來劃分部門組織，屬於下列何種組織運作？
直線式
功能式
部門式
集權式
45
有關組織中分權的特性，下列何者正確？
分權者對分配後的職責負有責任
於組織中發揮權力相互制衡功能
會造成權力過於集中或濫用
會導致決策風險或重大失誤
46
有關護理成本的管控方法，下列敘述何者正確？
只需單位護理長執行成本管控
多領衛材存放單位，預防不夠用
護理作業導入資訊化，如護理紀錄
為增加占床率，讓病人多住院幾天
47
有關績效考核的原則，下列敘述何者正確？
所有護理人員都有相同的評核表，才具公平性
考核表要注意到省時、精確及項目的完整
考核是隱私機密，不應讓部屬知道考核結果
考核是護理管理常規，不須標準作業程序
48
護理長接獲同仁反應有病人家屬抱怨護理師延誤給藥，恐導致病人病情變化，下列做法何者最適宜？
病人病情變化是疾病自然發展，不須理會
請主治醫師去溝通，護理長不須出面了解
釐清事件，以便向家屬說明事實與後續處理
直接將家屬抱怨事件轉給醫院法務部門處理
49
泌尿道感染發生率在杜納貝迪恩（Donabedian）醫療品質評估模式中，屬於下列何項品質指標？
結果品質
過程品質
流程品質
結構品質
50
同時考慮「工作結構」、「領導者與成員關係」、「職位權力」的關係所發展出的領導行為，屬於下列何種領
導理論？
管理方格理論
途徑目標理論
特質（屬性）理論
情境（權變）理論

--- ANSWERS ---
類科名稱：
113年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試
科目名稱：
基本護理學（包括護理原理、護理技術）與護理行政（試題代號：2101)
測驗式試題標準答案
考試名稱：
護理師
單選題數：50題
單選每題配分：2.00分
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
題號
答案
第1題
A
第2題
第3題
第4題
第5題
第6題
第7題
第8題
第9題
第10題
第11題
第12題
第14題
第15題
第16題
第17題
第18題
第19題
第20題
第21題
第22題
第23題
第24題
第25題
第26題
第27題
第28題
第29題
第30題
第31題
第32題
第33題
第34題
第35題
第36題
第37題
第38題
第39題
第40題
第13題
第41題
第42題
第43題
第44題
第45題
第46題
第47題
第48題
第49題
第50題
第51題
第52題
第53題
第54題
第55題
第56題
第57題
第58題
第59題
第60題
第61題
第62題
第63題
第64題
第65題
第66題
第67題
第68題
第69題
第70題
第71題
第72題
第73題
第74題
第75題
第76題
第77題
第78題
第79題
第80題
第81題
第82題
第83題
第84題
第85題
第86題
第87題
第88題
第89題
第90題
第91題
第92題
第93題
第94題
第95題
第96題
第97題
第98題
第99題
第100題
C
A
B
A
B
A
A
C
B
C
B
C
D
A
B
C
A
C
D
D
B
C
A
B
D
B
A
D
A
A
C
C
D
A
A
B
D
D
A
C
B
B
C
B
C
A
D
A
B
複選題數：
複選每題配分：
標準答案：
備　　註：


