113年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基礎醫學（包括解剖學、生理學、病理學、藥理學、微生物學與免疫學）
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共50題，每題2分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：1101
頁次：4－1
1
大轉子（greater trochanter）位於下列那塊骨骼？
髖骨
坐骨
髂骨
股骨
2
下列何者受坐骨神經（sciatic nerve）支配？
股四頭肌
股二頭肌
臀大肌
臀中肌
3
支配聲帶肌群的神經是：
迷走神經
舌咽神經
舌下神經
頸橫神經
4
DNA 雙股結構中的腺嘌呤（adenine）主要與下列何者配對？
腺嘌呤（adenine）
鳥糞嘌呤（guanine）胞嘧啶（cytosine）
胸腺嘧啶（thymine）
5
關於第7 肋骨的描述下列何者錯誤？
屬於真肋（true ribs）
屬於假肋（false ribs）
屬於典型肋骨
第8 肋軟骨附著於第7 肋軟骨
6
淋巴液是在何處匯入靜脈？
頸內靜脈與鎖骨下靜脈交會處
頭靜脈與腋靜脈交會處
左、右頭臂靜脈交會處
左、右肋間靜脈交會處
7
聲帶（vocal cord）的前方連結在甲狀軟骨，請問後方連結在那一塊軟骨？
會厭軟骨（epiglottis）
環狀軟骨（cricoid cartilage）
杓狀軟骨（arytenoid cartilage）
楔狀軟骨（cuneiform cartilage）
8
下列有關肝小葉之敘述何者錯誤？
為肝臟之構造功能單位
主要由肝細胞以肝動脈為中心輻射狀排列組成
形狀約略成六角形
在其周圍有門脈三合體（portal triad）
9
下列何者分泌內在因子（intrinsic factor），以協助維生素B12 之吸收？
胃壁細胞（parietal cells）
胃主細胞（chief cells）
胰島細胞（islet cells）
胰腺泡細胞（acinar cells）
10
下列何者具有明顯之環狀皺襞（circular folds）？
食道
胃
空腸
直腸
11
在骨骼肌細胞（skeletal muscle cell）收縮過程中，產生力擊（power stroke）後，肌凝蛋白（myosin）會與
①結合，並造成橫橋（cross-bridge）與肌動蛋白（actin）發生②的反應，下列①、②配對，何者正確？
①ATP，②連接
①ATP，②分離
①鈣離子，②連接
①鈣離子，②分離
12
車禍造成大腦枕葉損傷，最可能造成下列何種症狀？
視覺障礙
聽覺障礙
肢體運動困難
運動性失語症
13
食用含有河豚毒素（tetrodotoxin）的生魚片之後出現肌肉麻痺的現象，此現象為何種通道被阻斷所致？
鉀通道
鈣通道
鈉通道
氯通道
14
下列何者促進脂質分解，增加血中脂肪酸濃度的效果最強？
胰島素
生長激素
礦物皮質素
升糖激素
代號：1101
頁次：4－2
15
下列有關女性排卵的敘述，何者正確？
由黃體（corpus luteum）分泌的雌激素（estrogen）誘發排卵
黃體激素（progesterone）對黃體促素（LH）的正回饋所致
腦下腺前葉LH 的高峯分泌（LH surge）可誘發排卵
排卵後的濾泡細胞即轉變為白體（corpus albicans）
16
當組織代謝活性（tissue metabolic activity）增加時不會引起下列何種反應？
微血管前括約肌收縮
微血管的血流量增加
小動脈血管舒張
微血管開啟數量增加
17
一個70 歲老人的心電圖（ECG）如下，他的心跳每分鐘約多少下？
70
78
94
104
18
抗利尿激素（antidiuretic hormone）在下列那個腦區合成？
下視丘視上核（supraoptic nucleus）
視丘前核（anterior nucleus）
大腦基底核（basal ganglia）
中腦黑質（substantia nigra）
19
有關氣胸（pneumothorax）後的敘述，下列何者最適當？
胸膜內壓（intrapleural pressure）降低
肺間壓（transpulmonary pressure）下降
肺泡內壓（alveolar pressure）持續降低
肺泡內壓（alveolar pressure）持續升高
20
有關脂肪乳化（emulsification）的敘述，下列何者正確？
腸道機械性的運動對於脂肪乳化沒有影響
三酸甘油酯（triglyceride）經乳化作用分解為單酸甘油酯（monoglyceride）和游離脂肪酸（free fatty acid）
特定蛋白質經乳化作用與三酸甘油酯（triglyceride）產生乳糜微粒（chylomicron）
脂肪乳化需要肝臟分泌的膽鹽（bile salt）和磷脂質（phospholipid）
21
有關細胞凋亡（apoptosis）的敘述，下列何者最不適當？
凋亡比壞死（necrosis）更易引起發炎反應
輻射造成細胞核酸嚴重受損可引起細胞凋亡的發生
病毒性肝炎肝細胞的死亡為病理性的凋亡
正常月經週期子宮內膜崩離是生理性的凋亡
22
下列何者不是造成血漿滲透壓下降的原因？
腎病症候群（nephrotic syndrome）
肝硬化（liver cirrhosis）
蛋白質營養不良（protein malnutrition）
鈉滯留（sodium retention）
23
微生物可能和癌症有關，下列敘述何者最不適當？
Epstein-Barr virus（EBV）和勃氏淋巴瘤（Burkitt lymphoma）
幽門螺旋桿菌和胃的邊緣區型淋巴瘤（marginal zone lymphoma）
HTLV－1（human T－cell leukemia virus type 1）和慢性淋巴性白血病（chronic lymphocytic leukemia）
埃及血吸蟲（Schistosoma haematobium）和膀胱癌
代號：1101
頁次：4－3
24
下列何者不是慢性酗酒的常見後遺症？
周邊神經病變（peripheral neuropathy）
擴張性心肌症（dilated cardiomyopathy）
慢性胰臟炎（chronic pancreatitis）
橫紋肌溶解（rhabdomyolysis）
25
下列為心肌梗塞（myocardial infarction）的病理變化，請依出現的先後時序予以排列：①嗜中性球浸潤
（neutrophilicinfiltration） ②吞噬細胞（macrophages）清除死亡的細胞 ③心肌出現凝固性壞死（coagulativenecrosis）
④肉芽組織（granulation tissue）出現，並有膠原纖維（collagen）堆積
①④③②
②①④③
③①②④
④②③①
26
血液中何種白血球增多與過敏性疾病（allergic diseases）最相關？
嗜中性球（neutrophil）
嗜酸性球（eosinophil）
單核球（monocyte）
淋巴球（lymphocyte）
27
肝硬化（cirrhosis）會造成腹水（ascites）是和下列何種原因有關？
白蛋白（albumin）增加
白蛋白（albumin）降低
膽紅素（bilirubin）增加
膽紅素（bilirubin）降低
28
三歲男孩，血中α 胎兒蛋白（α-fetoprotein）上升，最可能為何種睪丸腫瘤？
精細胞瘤（seminoma）
卵黃囊瘤（yolk sac tumor）
絨毛膜癌（choriocarcinoma）
畸胎瘤（teratoma）
29
子宮肌腺症（adenomyosis）典型的表現，下列何者最恰當？
子宮肌肉層中發現子宮內膜組織
卵巢內有巧克力囊腫
子宮壁化膿
內膜增厚形成息肉
30
甲狀腺乳突癌（papillary carcinoma），下列何者最少見？
BRAF 基因突變
TP53 基因突變
毛玻璃樣細胞核（ground-glass nuclei）
細胞核內假包涵物（intra-nuclear pseudo-inclusions）
31
下列降血壓藥物中，何者能活化交感神經突觸前的α2-adrenergic receptor？
prazosin
acebutolol
clonidine
yohimbine
32
下列安眠藥中，何者能活化melatonin receptor（褪黑激素受體）？
zolpidem
suvorexant
temazepam
ramelteon
33
下列藥物中，何者不作為躁鬱症（mania and bipolar disorder）的治療用藥？
carbamazepine
lithium
loratadine
valproic acid
34
下列藥物中，何者為calcitonin gene-related peptide（CGRP）受體拮抗劑，除了可緩解急性偏頭痛（acute
migraine）症狀，亦可用於預防偏頭痛？
propranolol
sumatriptan
dihydroergotamine
atogepant
35
下列藥物中，何者可減少angiotensin II 生成，並且使體內bradykinin 含量增加，因此產生血管舒張作用而
降低血壓？
lisinopril
amlodipine
methyldopa
losartan
36
下列藥物中，何者為抗凝血劑（anticoagulant），主要用於預防深層靜脈栓塞（deep vein thrombosis）生成？
clopidogrel
tirofiban
aspirin
rivaroxaban
37
小玉是位有心臟病病史的膀胱癌病人，正在使用化療藥物cisplatin，因出現嘔吐副作用，此時使用下列何
種止吐劑最合適？
scopolamine
palonosetron
prochlorperaine
meclizine
38
進行女性不孕症治療療程中，下列何種藥物最適合促進卵巢濾泡成熟？
bromocriptine
leuprolide
follitropin
cetrorelix
代號：1101
頁次：4－4
39
下列抗癌藥物中，何者不屬於烷基化藥物（alkylating agents）？
cyclophosphamide
methotrexate
lomustine
temozolomide
40
下列那一個藥物屬於topoisomerase I 抑制劑？
vinblastine
paclitaxel
irinotecan
azacitidine
41
為了降低抗藥性細菌的發生率，應該採取下列那一種措施？
定期公告流行病的疫情、病原種類及抗生素敏感性
可以使用抗生素作為飼料，加速家畜的生長
服用低劑量抗生素，作為預防感染的手段
醫院長期使用同一種抗生素
42
下列那一種補體分子促進肥大細胞（mast cell）分化效果最佳？
C1a
C2a
C3a
C4b
43
具先天性第二型主要組織相容性複合體（MHC class II）缺陷的人，體內易有何種病變？
糖尿病
關節炎
因T 淋巴細胞缺乏而易受感染
高血壓
44
下列何種並非具致病性葡萄球菌之特色？
能產生色素
能發酵木蜜醇（mannitol）
具有溶血作用
凝固酶（coagulase）反應試驗呈陰性反應
45
法蘭西氏土倫桿菌（Francisella tularensis）可以在巨噬細胞內存活一段時間的主要原因為何？
抑制吞噬體-溶酶體（phagosome-lysosome）的融合
具有抗氧化的能力（anti-oxidants）
不具脂質莢膜（lipid capsule）
具有內毒素（endotoxin）
46
肝炎病毒中，那一種病毒需要B 型肝炎病毒同時感染，才能幫助它複製繁殖？
A 型肝炎病毒
C 型肝炎病毒
D 型肝炎病毒
E 型肝炎病毒
47
流行性感冒病毒主要藉由其表面的何種分子蛋白附著於細胞表面？
病毒基質蛋白（M1）
非結構性蛋白（NS1）
神經胺酸酶（neuraminidase）
紅血球凝集素（hemagglutinin）
48
單股（＋）strand RNA 病毒在宿主細胞內繁殖的特性為何？
感染初期在細胞核內複製
會先形成DNA，再製造RNA
由單股（＋）strand RNA 製造病毒蛋白
由單股（－）strand RNA 製造病毒蛋白
49
下列有關腸病毒的描述何者錯誤？
腸病毒指的是一群病毒，並非特定某一個病毒
感染後，病人常常會出現腸胃道不適的症狀
有時會有肢體麻痺症候群（paralytic disease）併發症
手足口病為感染後常見的症狀
50
下列關於叢林型斑疹傷寒（scrub typhus）的敘述何者錯誤？
其病原體為立克次氏立克次體（Rickettsia rickettsii）
主要經由恙蟎（mite）叮咬而傳播
潛伏期為10～12 天
患者出現發燒、頭痛、肌肉痛、淋巴結腫大等症狀
