114年第二次專門職業及技術人員高等考試營養師、護理師、社會工作師考試、
114年專門職業及技術人員高等考試心理師、法醫師、語言治療師、
聽力師、牙體技術師、公共衛生師考試、高等暨普通考試驗光人員考試試題
等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基礎醫學（包括解剖學、生理學、病理學、藥理學、微生物學與免疫學）
考試時間：1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共50題，每題2分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
代號：1102
頁次：4－1
1
有關濾泡刺激素（follicle-stimulating hormone）的敘述，下列何者錯誤？
刺激男性合成睪固酮（testosterone）
作用標的是睪丸的曲細精管（seminiferous tubule）
刺激女性合成雌激素（estrogen）
作用標的是卵巢濾泡
2
下列結構中，何者直徑最大？
微絲（microfilament）
微小管（microtubule）
中間絲（intermediate filament）
肌原纖維（myofibril）
3
有關肌肉的作用，下列何者與其他三者不同？
股二頭肌
半腱肌
半膜肌
股薄肌
4
在大多數的人，下列那兩者是左冠狀動脈（left coronary artery）的主要分支？
前心室間動脈（anterior interventricular artery）與邊緣動脈（marginal artery）
前心室間動脈與迴旋動脈（circumflex artery）
後心室間動脈（posterior interventricular artery）與邊緣動脈
後心室間動脈與迴旋動脈
5
巨噬細胞是由下列何者分化而成？
嗜酸性球
嗜鹼性球
單核球
淋巴球
6
下列何者與男性陰莖的龜頭，都是由尿道海綿體（corpus spongiosum）構成？
陰莖球（bulb of the penis）
陰莖腳（crura of the penis）
陰莖包皮（prepuce of the penis）
尿道球腺（bulbo-urethral gland）
7
有關左、右腎臟的敘述，下列何者錯誤？
二者水平位置等高
二者皆為腹膜後器官
二者上方皆有腎上腺
二者的背面皆受第12 肋骨保護
8
下列何者是牙齒的主體結構？
琺瑯質（enamel）
牙質（dentin）
白堊質（cementum）齒髓（tooth pulp）
9
下列何者內含退化的臍靜脈？
肝圓韌帶（round ligament of liver）
鐮狀韌帶（falciform ligament）
大網膜（greater omentum）
小網膜（lesser omentum）
10
下列何者攜帶的神經纖維刺激耳下腺的分泌？
顏面神經
舌咽神經
動眼神經
迷走神經
代號：1102
頁次：4－2
11
次級主動運輸（secondary active transport）的直接動力來自：
電化學梯度
三磷酸腺苷（ATP）
三磷酸鳥苷（GTP）
滲透壓
12
鈣離子活化平滑肌細胞橫橋（cross-bridge）反應，下列何者為其主要作用？
旋轉肌凝素（tropomyosin）
旋轉素C（troponin C）
肌動蛋白（actin）
肌球蛋白（myosin）
13
下列何者不是下運動神經元（lower motor neuron）損傷的表徵？
肌肉弛緩性癱瘓（flaccid paralysis）
肌束顫動（fasciculation）
肌肉萎縮（muscular atrophy）
肌肉張力亢進（hypertonia）
14
下列何者為清醒狀態（awake state）時，神經傳導物質所媒介的神經元活性表現？
正腎上腺素（norepinephrine）神經元活性減弱
血清素（serotonin）神經元活性減弱
乙醯膽鹼（acetylcholine）神經元活性減弱
γ-胺基丁酸（GABA）神經元活性增強
15
下列那個腦區是主要調控褪黑素（melatonin）的分泌？
視上核（supraoptic nucleus）
旁室核（paraventricular nucleus）
視叉上核（suprachiasmatic nucleus）
外側膝狀核（lateral geniculate nucleus）
16
下列何者可將睪固酮轉換為動情二醇（17β-estradiol）？
濾泡細胞
萊迪氏細胞
卵細胞
卵囊泡膜細胞
17
下列何種疾病主要是視錐細胞（cone cells）基因突變異常所致？
散光（astigmatism）
色盲（color blindness）
弱視（amblyopia）
青光眼（glaucoma）
18
下列那一段腎小管（renal tubule）對水的通透度最低？
近曲小管
亨利氏管上行枝
亨利氏管下行枝
集尿管
19
失語症（aphasia）與下列那個腦區受損最為相關？
視丘（thalamus）
海馬迴（hippocampus）
維尼克氏腦區（Wernicke's area）
前運動皮質（premotor cortex）
20
下列那一種刺激會引起最多的唾液分泌？
甜味
酸味
鹹味
觸覺
21
下列何種病灶的發炎反應形式與其他三種最不相同？
膿胸（empyema）
急性闌尾炎（acute appendicitis）
膿瘍（abscess）
帶狀疱疹（varicella-zoster virus）引起的水泡
22
下列何種機制與鬱血性心衰竭（congestive heart failure）患者的肺水腫最為相關？
肺毛細血管靜水壓增加
肺毛細血管血漿膠體滲透壓降低
肺毛細血管通透性增加
肺臟淋巴管阻塞
23
下列何種自體抗體（autoantibody）與全身性紅斑性狼瘡（systemic lupus erythematosus）最相關？
抗核抗體（anti-nuclear antibody）
抗肌動蛋白抗體（anti-actin antibody）
抗粒線體抗體（anti-mitochondrial antibody）
抗嗜中性球細胞質抗體（anti-neutrophil cytoplasmic antibody）
代號：1102
頁次：4－3
24
下列那一種人類病原體的大小（size）最小？
黴菌（fungi）
普利昂蛋白（prion）
細菌（bacteria）
原生動物（protozoa）
25
末期大腸直腸癌具有遠端器官的腫瘤轉移。下列何者是大腸直腸癌最常發生轉移的器官？
肝臟
胰臟
脾臟
心臟
26
3 歲男性，右側睪丸有一個腫瘤，抽血發現血清中的甲型胎兒蛋白（α -fetoprotein）異常升高，他的睪丸腫
瘤最可能是那一種？
卵黃囊瘤（yolk sac tumor）
絨毛膜癌（choriocarcinoma）
淋巴癌（lymphoma）
胚胎性癌（embryonal carcinoma）
27
關於IgA 腎病變（IgA nephropathy）的敘述，下列何者最不適當？
又稱為Berger 氏病（Berger disease），最好發於老年女性
IgA 主要沉積於腎絲球的膈細胞（mesangial cells）的區域
病人通常會有血尿（hematuria）及蛋白尿（proteinuria）
是目前世界上最常見的原發性腎病變，也是導致慢性腎病的主要原因之一
28
子宮頸癌（cervical cancer）最常見的病理組織形態為何？
鱗狀上皮癌（squamous cell carcinoma）
腺癌（adenocarcinoma）
小細胞癌（small cell carcinoma）
腺樣囊性癌（adenoid cystic carcinoma）
29
小腦天幕疝脫（transtentorial herniation），顳葉內側緣被擠壓時，下列何種變化最少見？
腦壓上升
腦萎縮
瞳孔放大
視覺皮質缺血
30
痛風為尿酸鈉結晶沉積於關節或附近組織造成發炎反應，關於痛風的臨床表現下列何者正確？
好發於生育年齡女性
有高尿酸血症的人大部分都會有痛風
好發於肢體近端大關節
可能造成腎臟病變的併發症
31
巨環類抗生素（macrolides）最不易引起下列何種副作用？
腸胃不適
黃疸
耳毒性
癲癇
32
下列何者不屬於毒蕈鹼拮抗劑（muscarinic antagonist）的臨床適應症？
膀胱痙攣
帕金森氏症
青光眼
消化道痙攣
33
下列降血壓藥物中，何者為腎素抑制劑（renin inhibitor）？
Azilsartan
Aliskiren
Amiloride
Acebutolol
34
下列藥物中，何者屬於長效型β2 腎上腺性受體（β2 adrenergic receptor）致效劑，常用於治療氣喘及慢性阻
塞性肺病（chronic obstructive pulmonary disease）？
Salmeterol
Albuterol
Naphazoline
Dobutamine
35
關於Diphenhydramine 的敘述，下列何者錯誤？
可改善過敏症狀
口服吸收良好
無中樞神經抑制作用
為組織胺H1 受體拮抗劑
36
有關Angiotensin-converting enzyme inhibitors（ACEIs）用於治療心衰竭的作用機制之敘述，下列何者錯誤？
抑制交感神經活性
減少血管阻力
減少鈉水滯留
減少bradykinin 濃度
37
下列利尿劑中，何者在頻繁及高劑量使用下易產生耳毒性（ototoxicity）副作用？
Thiazide diuretics
Loop diuretics
Aldosterone antagonists
Carbonic anhydrase inhibitors
代號：1102
頁次：4－4
38
下列糖尿病的治療藥物中，何者單獨使用時最可能造成低血糖（hypoglycemia）的風險？
Glyburide
Metformin
Pioglitazone
Acarbose
39
下列何者不是使用Corticosteroids 藥物治療時常見之副作用？
骨質疏鬆症
低血壓
增加感染的危險
周邊水腫
40
一位乳癌患者經化療藥物治療後，產生嚴重心臟毒性，最可能是使用下列何種抗癌藥物？
Bleomycin
Doxorubicin
Cyclophosphamide
Vinblastine
41
外科手術器材如帶有塑膠材質，下列何者是最適合的消毒法？
酒精
過氧化氫蒸氣
四級氨化合物
高壓滅菌法
42
下列何者為正確的五大主要類型免疫球蛋白（immunoglobulin）？
IgA, IgD, IgK, IgG, IgM
IgA, IgD, IgE, IgG, IgM
IgA, IgK, IgE, IgG, IgM
IgA, IgD, IgE, IgK, IgM
43
效應TH1 細胞可以提供那兩種訊號幫助巨噬細胞進一步活化？
PD1-PD-L1；TNF-α  
CD40L-CD40；IFN-γ 
CD28-B7；IL-10
TCR-MHC；IL-2
44
下列何種疾病目前無有效的疫苗可預防？
肺結核
白喉
破傷風
梅毒
45
金黃色葡萄球菌常在食材煮熟前就污染了食物，因而造成食物中毒。下列針對該菌造成食物中毒的敘述何
者錯誤？
症狀發生通常於進食後平均4 小時左右
可能因該菌產生的耐熱型腸毒素造成
食物中毒症狀通常伴隨發燒及血便
臨床用藥以症狀消除為主，不建議抗生素
46
下列針對腦膜炎雙球菌（Neisseria meningitidis）引發腦膜炎的敘述，何者錯誤？
具有莢膜結構能抑制吞噬作用
該菌主要透過飛沫傳染造成疾病
該菌屬於人畜共通的傳染疾病
出血性皮疹為診斷的其中一種依據
47
下列那種細菌感染在傷口通常會出現黃色到橘色的類硫磺顆粒（sulfur granules），常與口腔衛生不佳或是
侵入性牙科手術有關？
放線菌（Actinomyces）
乳酸桿菌（Lactobacillus）
比菲德氏菌（Bifidobacterium）
梭狀芽孢桿菌（Clostridium）
48
引起全身性真菌病的主要真菌病原菌，最常見感染人類的方式為何？
誤食真菌的菌絲體
傷口接觸到真菌菌絲
吸入真菌的分生孢子
眼睛黏膜接觸到酵母菌樣（yeast-form）之真菌病原菌
49
有關流行性感冒病毒的敘述，下列何者錯誤？
為一具有八段正股RNA 基因體的病毒
病毒可能經由飛沫或人畜共同傳染
Zanamivir 可用於治療A 型流感病毒及B 型流感病毒之感染
具有去活化的疫苗可以預防
50
有關病毒的敘述，下列何者最適當？
病毒都要用宿主細胞的核糖體來製造自己的蛋白質
所有病毒都有自己的核酸聚合酶
對大部分的抗生素有感受性
如同細胞有絲分裂一樣，用二分裂法的方式複製
