代號：1101
頁次：4－1

114年第三次專門職業及技術人員高等考試護理師考試試題

等
別：高等考試
類
科：護理師
科
目：基礎醫學（包括解剖學、生理學、病理學、藥理學、微生物學與免疫學）
考試時間： 1 小時
座號：
※注意：本試題為單一選擇題，請選出一個正確或最適當答案。
本科目共50題，每題2分，須用2B鉛筆在試卡上依題號清楚劃記，於本試題上作答者，不予計分。
禁止使用電子計算器。
1

2

下列胞器（organelle）何者具有雙層膜的結構？
核糖體（ribosome）

高爾基氏體（Golgi apparatus）

溶小體（lysosome）

粒線體（mitochondria）

有關皮脂腺（sebaceous gland），下列敘述何者正確？
屬於局部分泌腺（merocrine gland）
耵聹腺（ceruminous gland）是特化的皮脂腺
皮脂腺導管大多直接開口於毛囊（hair follicle）
皮脂腺分泌部存在於皮下組織（hypodermis）

3

以形狀分類，髕骨（patella）屬於下列何種骨頭？
長骨

4

短骨

扁平骨

種子骨

心包腔（pericardial cavity）是位於那兩層構造之間？
纖維性心包膜（fibrous pericardium）與漿膜性心包膜的壁層（parietal layer of serous pericardium）
纖維性心包膜（fibrous pericardium）與胸膜的壁層（parietal layer of pleura）
漿膜性心包膜的壁層（parietal layer of serous pericardium）與漿膜性心包膜的臟層（visceral layer of
serous pericardium）
纖維性心包膜（fibrous pericardium）與胸壁之間

5

6

下列何者不屬於淋巴器官（lymphoid organs），無法製造免疫細胞？
松果腺（pineal gland）

胸腺（thymus）

脾臟（spleen）

扁桃腺（tonsil）

女性青春期時，下列那三種體內的激素，在排卵（ovulation）之前會大量上升？
濾泡刺激激素（FSH）
、黃體生成激素（LH）、黃體素（progesterone）
濾泡刺激激素（FSH）
、黃體生成激素（LH）、動情素（estrogen）
黃體生成激素（LH）、黃體素（progesterone）
、動情素（estrogen）
濾泡刺激激素（FSH）
、黃體素（progesterone）
、動情素（estrogen）

7

女性月經來潮（menstruation）時，子宮的那一層構造會剝落，造成月經出血？
子宮外膜（perimetrium）
子宮肌膜（myometrium）
子宮內膜的功能層（functional layer of endometrium）
子宮內膜的基底層（basal layer of endometrium）

8

9

想要聽清楚主動脈半月瓣（aortic semilunar valve）關閉的心音，要將聽診器置放於何處最佳？
胸骨右側的第二肋間

胸骨左側的第二肋間

胸骨右側的第五肋間

胸骨左側的第五肋間

下列那個器官同時接受腸繫膜上動脈與腸繫膜下動脈的血液供應？
乙狀結腸

升結腸

降結腸

橫結腸

代號：1101
頁次：4－2
10

下列何者攜帶的副交感神經支配淚腺與下頷下腺？
顏面神經

11

舌咽神經

動眼神經

舌下神經

關於史達林力（Starling forces）在腳踝扭傷時所造成的水腫時的變化，下列敘述何者正確？
組織間液蛋白的滲透壓（πIF）增加，血漿蛋白造成的滲透壓（πC）也增加
組織間液蛋白的滲透壓（πIF）降低，血漿蛋白造成的滲透壓（πC）增加
組織間液蛋白的滲透壓（πIF）增加，血漿蛋白造成的滲透壓（πC）降低
組織間液蛋白的滲透壓（πIF）降低，血漿蛋白造成的滲透壓（πC）也降低

12

下列何者是肌肉收縮過程中、短時間（數毫秒內）提供能量的最主要來源？
肌鈣蛋白

13

14

16

肌紅蛋白

葡萄糖

與脂肪組織中促進脂肪分解（lipolysis）作用，下列何者最為相關？
腎上腺素 α1 受體（adrenergic α1 receptor）

腎上腺素 β1 受體（adrenergic β1 receptor）

腎上腺素 β2 受體（adrenergic β2 receptor）

腎上腺素 β3 受體（adrenergic β3 receptor）

下列何種腦電波圖型，不會出現在健康成人睡眠的非快速動眼（non-rapid eye movement, NREM）時期？
α波

15

磷酸肌酸

β波

θ波

δ波

有關甲狀腺素（thyroxine, T4）和三碘甲狀腺素（T3）的比較，下列何者正確？
甲狀腺主要分泌的激素以 T4 為主

血液中運輸的甲狀腺激素以 T3 為主

 T4 的半衰期較 T3 短

 T4 的生物活性較 T3 高

下列何種蛋白是睪丸內與睪固酮結合的蛋白質？
白蛋白（albumin）
雄性素結合蛋白（androgen-binding protein）
性激素結合球蛋白（sex hormone-binding globulin）
皮質類固醇結合球蛋白（corticosteroid-binding globulin）

17

關於治療慢性高血壓藥物血管張力素轉換酶（angiotensin-converting enzyme）抑制劑的作用機制，下列敘
述何者正確？

18

19

20

減少血管張力素 II 的生成，並降低醛固酮

減少血管張力素 II 的生成，但增加醛固酮

增加血管張力素 II 的生成，並增加醛固酮

增加血管張力素 II 的生成，但降低醛固酮

當腎臟分泌的氫離子與磷酸氫根結合後排出體外，血漿的淨反應為何？
碳酸氫根增加、酸鹼值上升

碳酸氫根增加、酸鹼值下降

碳酸氫根減少、酸鹼值下降

碳酸氫根減少、酸鹼值上升

關於氣體擴散（diffusion）的描述，下列何者正確？
氣體壓力與氣體濃度無關

氣體分子藉隨機運動穿過呼吸膜進行擴散

氧氣擴散速率比二氧化碳快

呼吸膜厚度的增加不影響氣體擴散速率

下列那種神經傳遞物質，對平滑肌細胞最可能會產生興奮性或抑制性作用？
乙醯膽鹼

21

22

多巴胺

組織胺

血清素

有關發炎反應的媒介物（mediators of inflammation）
，下列何者不是花生四烯酸（arachidonic acid）的代謝物？
血栓素 A2（thromboxane A2）

前列腺素 D2（prostaglandin D2）

白三烯素 D4（leukotriene D4）

組織胺（histamine）

全身性紅斑性狼瘡（systemic lupus erythematosus, SLE）所造成的血球數目低下（cytopenia）病變，主要與
下列何種過敏反應有關？
第一型過敏反應

第二型過敏反應

第三型過敏反應

第四型過敏反應

代號：1101
頁次：4－3
23

關於慢性阻塞性肺病（chronic obstructive pulmonary disease），下列敘述何者最適當？
好發於不吸菸的病患
 FEV1 會上升
 FEV1 與 FVC 的比值（FEV1 to FVC ratio）會上升
包括肺氣腫（pulmonary emphysema）和慢性支氣管炎（chronic bronchitis）

24

心肌梗塞後的病理變化，在多久時間內，不論肉眼或光學顯微鏡下，都沒有明顯變化？
 12 小時後

25

 4 小時內

 1 天後

 7 天後

下列何者是最常見的惡性淋巴瘤（malignant lymphoma）？
伯基特氏淋巴瘤（Burkitt lymphoma）
何杰金氏淋巴瘤（Hodgkin lymphoma）
結外邊緣區淋巴瘤（extranodal marginal zone lymphoma）
瀰漫性大 B 細胞淋巴瘤（diffuse large B-cell lymphoma）

26

家族腺瘤性瘜肉症（familial adenomatous polyposis）主要是因為那個基因產生突變所造成？
 APC

27

 WT1

 MYC

 BRCA1

燒瓶狀潰瘍（flask-shaped ulcer）的最可能致病原因為何？
服用廣效性抗生素後造成梭狀芽胞桿菌（Clostridium）滋長
吞入感染溶組織阿米巴（Entamoeba histolytica）的食物或飲水
生食受霍亂弧菌（Vibrio cholerae）污染水域捕獲的海鮮
胃酸侵犯力增強，胃腸黏膜防禦力減弱

28

29

30

31

有關乳房纖維腺瘤（fibroadenoma）
，下列敘述何者最不適當？
為一界限清楚的良性腫瘤

懷孕時腫瘤可能會變大

好發於 70 歲以上女性

與 MED12 基因突變有關

庫欣症候群（Cushing syndrome）病患，左右兩側腎上腺變大，血中 ACTH 上升，下列病因何者最為可能？
腎上腺皮質腺瘤（adrenocortical adenoma）

腎上腺嗜鉻細胞瘤（pheochromocytoma）

腦下垂體前葉腫瘤

長期使用類固醇

下列何種疾病是因為 FGFR3 基因突變而造成侏儒症（dwarfism）？
軟骨發育不全（achondroplasia）

纖維性發育不良（fibrous dysplasia）

佝僂病（rickets）

先天性成骨不全症（osteogenesis imperfecta）

下列藥物中，何者為前驅藥物（prodrug）需要體內酵素代謝才會產生活性，但有些人可能因其代謝酵素活
性較低，而使得該藥物之藥效減弱？
 phenobarbital

32

 propranolol

 clonidine

 δ-opioid receptor

 κ-opioid receptor

 NMDA glutamate receptor

 carbidopa

 benztropine

 amantadine

具抗發炎作用

懷孕婦女可使用

關於秋水仙素（colchicine），下列敘述何者錯誤？
可治療急性痛風

36

 prazosin

用於治療巴金森氏症之藥物中，下列何者最不容易進入腦中產生作用？
 pramipexole

35

 celecoxib

嗎啡（morphine）的止痛作用主要是活化下列何種受體而產生？
 μ-opioid receptor

34

 rifampin

氣喘（asthma）病人服用下列何種降血壓藥物時，最易誘發氣喘發作？
 amlodipine

33

 clopidogrel

可口服給予

下列利尿劑（diuretics）中，何者為醛固酮受體（aldosterone receptor）拮抗劑，常用於治療心衰竭？
 chlorothiazide

 furosemide

 eplerenone

 tolvaptan

代號：1101
頁次：4－4
37

下列藥物中，何者可活化中樞神經 α2 受體，進而減少交感神經活性而達到降血壓效果？
 clonidine

38

39

 propranolol

 losartan

關於質子幫浦抑制劑（proton pump inhibitors, PPIs），下列敘述何者錯誤？
會明顯減少 clopidogrel 的抗血小板活性

不能使用在 aspirin 所造成的消化性潰瘍

應該在飯前 30～60 分鐘服用

可能會減少鈣的吸收，增加骨折的風險

下列何者為尿崩症（diabetes insipidus）之治療藥物？
 vasopressin

40

 hydralazine

 somatotropin

 urofollitropin

 triiodothyronine

下 列 何者 為 人源 性單 株抗 體 （ humanized monoclonal antibody）， 用 於免疫 抑 制誘 導 治療 （induction
immunosuppressant therapy）？
 alemtuzumab

41

42

45

46

 cyclosporine

病人正在使用抗生素

尿液收集過程中受到細菌污染

尿液檢體放置在室溫保存

尿液檢體放置超過 24 小時

下列何種抗體常以雙聚體方式分泌？
 IgG

 IgM

 IgE

面對胞外細菌感染時，下列那種效應 CD4 T 細胞對強化嗜中性球驅化反應貢獻較大？
+

 TH1
44

 rituximab

泌尿道細菌感染的病人尿液複檢，卻呈現細菌培養陰性的結果，下列原因何者最為可能？

 IgA
43

 methylprednisolone

 TH2

 TH17

 Treg

有關過敏反應，下列何者不是由抗體引起？
異位性皮膚炎

青黴素所引起的過敏反應

接觸常春藤植物葉片造成的皮膚炎

 RhD 血型不同所造成的新生兒溶血

關於細菌毒素與毒性作用的相關性，下列敘述何者正確？
霍亂毒素：引發腸壁細胞穿孔死亡

百日咳毒素：活化 T 細胞

白喉毒素：抑制蛋白質生成

炭疽毒素：抑制肌肉放鬆

有關腸內菌造成疾病的方式，下列敘述何者最適當？
傷寒沙門氏菌（Salmonella Typhi）不會以人傳人的方式造成疾病傳播
赤痢志賀氏菌（Shigella dysenteriae）只需要上百個病原菌就可能造成感染
鼠疫亞辛氏菌（Yersinia pestis）主要透過糞口傳播的方式傳染
肺炎克雷白氏菌（Klebsiella pneumoniae）只會造成呼吸道相關疾病

47

48

主要經由人類身上的體蝨叮咬而傳播的細菌為何？
回歸熱包氏螺旋體（Borrelia recurrentis）

伯納特柯克斯體（Coxiella burnetii）

恙蟲病東方體（Orientia tsutsugamushi）

鸚鵡披衣菌（Chlamydia psittaci）

有關真菌分類以及其細胞結構，下列敘述何者最不適當？
真菌屬於真核生物，具有粒線體等胞器
真菌細胞膜含有固醇成份，並為部份抗真菌劑的作用標的
真菌具有細胞壁結構，其主要成份為胜肽聚糖
真菌具有細胞核

49

以蟲媒為傳染媒介的病毒，下列何者配對錯誤？
登革病毒（Dengue virus）／斑蚊
茲卡病毒（Zika virus）／蜱
屈公病毒（Chikungunya virus）／斑蚊
克里米亞－剛果出血熱病毒（Crimean-Congo hemorrhagic fever virus）／蜱

50

有關傳染性蛋白質（prion）的特性，下列敘述何者最適當？
疾病潛伏期約數天

多具有核酸

加熱 100℃可清除

可由污染物或食物攝入傳播

