1 有關煮沸消毒法的敘述，下列何者正確？
(A) 水量須蓋過消毒物品且與消毒物品等高
(B) 消毒時間是自打開爐火後開始計算
(C) 沸水中加入 2%的碳酸鈉可增加消毒作用
(D) 玻璃類以煮沸 3～5 分鐘為原則
2 下列何種情況出現時只需要記錄，不需要報告？
(A) 體溫 37.6℃的病人經衛教後能多喝水
(B) 糖尿病病人足部潰瘍在換藥後發現傷口周圍有明顯的泛紅情形
(C) 姿位性低血壓的病人在下床時跌倒
(D) 躁症病患與其他病人在病室發生口角衝突
3 為四肢水腫嚴重病人執行盤尼西林皮膚試驗時，下列何者為最適合的注射部位？
(A) 上臂三角肌外側
(B) 大腿中段外側
(C) 前臂中段內側
(D) 前胸鎖骨下方
4 有關執行存留導尿的技術，下列敘述何者錯誤？
(A) 導尿管號碼越大，尺寸越大
(B) 成人個案一般會選用 20 Fr.的導尿管
(C) 須確定氣囊整個進入膀胱後，才可以打入液體固定
(D) 導尿管插入的深度，男性約 20 公分，女性約 5 公分
5 病人術後 6 小時有排尿困難，下列何者誘尿方法需有醫囑才能執行？
(A) 聽流水聲
(B) 手握冰塊
(C) 熱水袋熱敷膀胱
(D) 溫水會陰沖洗
6 游奶奶接受雙側膝關節置換術，術後第一天使用自控式嗎啡疼痛控制器止痛，白班護生王同學照顧游奶奶，9:40 am 尚未備口服藥物，實習指導老師詢問下，王同學表示： 「奶奶還在睡覺，剛剛測量的生命徵象 BP 為 122∕64 mmHg、TPR：36.4°C、64 次／分、8 次／分，我想奶奶昨天開刀應該讓她休息一下，我不忍心叫她起床吃藥」 ，針對上述情境，下列處置何者最適當？
(A) 應讓病人有足夠的休息，以利術後復原
(B) 服藥時間已超過應暫停給此次服藥
(C) 護生具有關懷之心應給予正向鼓勵
(D) 立即再次確認病人生命徵象之正確性
7 承上題，游奶奶術後第一天生命徵象的改變，下列敘述何者正確？
(A) 傷口疼痛會使得呼吸速率變慢
(B) 鴉片類止痛劑會抑制呼吸速率及深度
(C) 術後失血減低呼吸速率
(D) 全身麻醉劑刺激呼吸速率
8 李先生因車禍造成腦部創傷，手術後一個月，生命徵象穩定但意識不清、需長期臥床，此時較合適使用何種方式提供營養？
(A) 由口進食
(B) 鼻胃管灌食法
(C) 口胃管灌食法
(D) 腸胃道造口管灌食法
9 髖部全關節運動，不包括下列何者？
(A) 旋前
(B) 屈曲
(C) 外展
(D) 內收
10 朱老太太因股骨頭骨折接受手術治療，其下肢以彈性繃帶包紮之主要目的為何？
(A) 促進血液回流、防止鬱積
(B) 保暖
(C) 固定傷口敷料
(D) 加壓止血
11 王先生因氣喘入院治療，為他安排最適當的臥姿為：
(A) 仰臥式
(B) 坐臥式
(C) 膝胸臥式
(D) 俯臥式
12 當執行遺體護理時，家屬表示希望為病人進行佛教助唸儀式，護理人員如何處置最為適當？
(A) 告知家屬至太平間後才能舉行
(B) 在醫院政策准許下提供助唸環境
(C) 告知須立刻執行遺體護理，不宜舉行儀式
(D) 請病房中相同信仰之工作人員及病友一起助唸
13 雇主提供員工定期身體檢查，在三段五級健康學說中屬於那一層級的預防？
(A) 第一段第一級
(B) 第一段第二級
(C) 第二段第三級
(D) 第三段第四級
14 關於醫院火災種類和適用的滅火器，下列敘述何者錯誤？
(A) 配電盤系統引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
(B) 實驗室鎂離子引發火災適用乾粉滅火器滅火
(C) 裝潢時油漆引發火災適用泡沫滅火器滅火
(D) 燃紙引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
15 有關輻射防護之敘述，下列何者正確？
(A) 曝露時間越長對人體傷害越大，故照顧病人宜採取短時間多次的方式
(B) 放射線強度與距離的平方呈正比，故越接近輻射線所受到的輻射線傷害越大
(C) 操作人員須隨時戴上感光片，並定期追蹤所接受輻射量之多寡
(D) 輻射線 α、β、γ 當中，以 α 射線穿透力最強，對人體危害的嚴重程度最強
16 張女士，因乳癌入院接受化療，住院期間非常關心血液檢查結果，依疾病病程，張女士現處於那一階段？
(A) 開始期
(B) 接受期
(C) 恢復期
(D) 結束期
17 手術室最適宜的室溫以及相對濕度之範圍，下列何者正確？
(A)  15～20℃，30～50%
(B)  15～20℃，50～70%
(C)  20～27℃，30～50%
(D)  20～27℃，50～70%
18 病人因化學治療導致噁心嘔吐，無法進食，照會營養師給予飲食指導，隨後護理人員追蹤病人的進食 狀態，屬於下列何種護理功能？
(A) 依賴性功能
(B) 治療性功能
(C) 合作性功能
(D) 獨立性功能
19 下列何者屬於客觀性資料（objective data）？
(A) 主訴： 「我覺得想吐、頭痛」
(B) 家屬： 「他昨天一直起來上廁所」
(C) 呼吸淺而快，每分鐘 25 次
(D) 主訴： 「我發燒應該有 38℃」
20 醫囑 Tetracycline oint .O.D. t.i.d.，下列給藥方式何者正確？
(A) 將藥膏塗於病人左眼
(B) 將藥膏塗於病人右眼
(C) 將藥膏塗於病人左耳
(D) 將藥膏塗於病人右耳
21 有關醫囑的敘述，下列何者正確？
(A) 「order renew」代表先前開立之醫囑無效，須以重新開立之醫囑為依據
(B) 緊急狀況時護生可以接受口頭醫囑，但事後須盡速補開醫囑
(C) 長期醫囑的有效期限為 7 日
(D) 執行 p.r.n 醫囑後，無須記錄病人用藥情況
22 醫囑 Coumadin 1# p.o. stat & q.d.×3 days then 0.5# p.o. q.d.，請問第 5 天時 Coumadin 應給予幾顆？
(A)  0.5#
(B)  1#
(C)  1.5#
(D)  2#
23 王先生身體外觀瘦弱，右小腿有一處 2×3 公分的傷口，左側偏癱無法行走，無法自行進食，有中度脫水情形。王先生的問題，下列何者應最優先處理？
(A) 皮膚完整性受損
(B) 活動功能障礙
(C) 體液容積缺失
(D) 營養少於身體需要
24 陳女士，50 歲，罹患糖尿病多年，下肢現有 5×3×2 公分潰瘍性傷口，傷口分泌物惡臭有腐肉，入院進行傷口清創手術，其護理目標之訂定，下列何者最適當？
(A) 一星期內傷口可完全癒合
(B) 二個星期後傷口可縮小至 3×2×1 公分
(C) 可攝取適當營養
(D) 自述高熱量、低蛋白飲食的重要性
25 護理師收集病人主觀資料和客觀資料，下列敘述何者正確？
(A) 觀察到病人臉色蒼白、盜汗，屬客觀資料
(B) 家屬說： 「很少看到他喝水」 ，屬客觀資料
(C)  24 小時攝入／排出量：2,000 / 1,500 c.c.，屬主觀資料
(D) 觀察到病人淚流滿面，雙手抱緊肚子，屬主觀資料
26 協助病人使用口頰溶片 Painkyl○ R （fentanyl citrate） （buccal soluble films/200 mcg）1 buccalfilm 控制疼痛，下列何者最適當？
(A) 將藥片放置於舌下
(B) 使用前，協助病人潤濕口腔兩頰
(C) 藥片使用後，4 小時內完全禁食
(D) 藥片置入後 30 分鐘內，應避免飲用液體
27 林女士術後傷口痛，醫囑：Pethidine（Demerol）50 mg IM stat.，為減少注射過程中疼痛與不適，下列措施何者不適當？
(A) 注射前，熱敷注射部位
(B) 下針時，繃緊注射部位
(C) 注射後，迅速拔出針頭
(D) 注射後，按摩注射部位
28 10：00 am 開立一臨時醫囑：Oxacillin sodium（500 mg/vial）2,000 mg IVF stat.，然護理師於 1：00 pm給予 Oxacillin sodium （500 mg/vial） 2vial IVF，上述給藥過程，不符合那幾項給藥原則：①時間 ②途徑 ③劑量 ④藥物
(A) ①④
(B) ②③
(C) ①③
(D) ②④
29一位 10 公斤重的病童 ， 服用 Amolin susp.○ R （amoxicillin） 30 mg/kg q12h P.O.， 藥瓶標籤顯示 25 mg/mL、60 mL/瓶，單次給藥劑量應為多少？
(A)  5 mL
(B)  10 mL
(C)  12 mL
(D)  24 mL
30 有關冷熱效用的敘述，下列何者最適當？
(A) 空氣的導熱力與滲透力高於水，故乾冷熱效果較好
(B) 冷接受器在皮膚淺層，故人體對冷刺激較為敏感
(C) 溼冷的效果比乾冷佳，使用濕冷時應較乾冷溫度低，以防凍傷
(D) 皮膚接觸冷熱時間越久，其對溫度的敏感性越高
31 鼻黏膜出血的病人，於前額冰敷以達止血的原理為何？
(A) 收縮淺層皮膚血管使血液循環變慢
(B) 降低微血管通透性，抑制血管和組織間液體交換
(C) 提升「凝血因子」的活性，減緩血流速度
(D) 減少血流與組織淋巴液，降低細胞的新陳代謝
32 產後會陰傷口使用烤燈之目的，下列何者錯誤？
(A) 可促進傷口乾燥
(B) 可促進血管收縮
(C) 可減輕腫脹
(D) 可促進血液循環
33 病人便秘、痔瘡凸出疼痛，下列冷熱處理方式，何者最適當？
(A) 肛門處給予乾熱敷
(B) 於肛門處使用熱水袋
(C) 給予溫水坐浴
(D) 肛門處使用冷敷墊
34 吳女士的血液檢驗報告 ： Sodium 138 mEq/L、 Potassium 2.9 mEq/L、 Chloride 102 mEq/L、 Calcium 4.8 mEq/L，下列何者情境可能引發此檢驗結果？
(A) 過度水化（overhydration）
(B) 脫水（dehydration）
(C) 嘔吐（vomiting）
(D) 長期臥床（immobility）
35 病人右手臂正在進行靜脈輸液，護理人員發現其點滴流速不順暢、沒有回血、注射部位水腫且冰冷，下列處置何者最適當？
(A) 調整右手臂的位置並調高點滴架
(B) 右手臂注射部位進行熱敷
(C) 調整血管中靜脈留置針的長度
(D) 停止輸注並移除靜脈留置針
36 靜脈輸注部位的選擇原則，下列何者正確？
(A) 應從上肢遠端靜脈開始選
(B) 優先選擇下肢的深部靜脈
(C) 肘關節處靜脈是最佳位置
(D) 浸潤重打時，應選擇浸潤部位的遠心端靜脈
37 下列那些情況，會增加身體無感性水分喪失（insensible losses）？①腹瀉 ②發燒 ③呼吸短促④使用利尿劑
(A) ①②
(B) ②③
(C) ③④
(D) ①④
38 長期臥床病人若採取伐式操作法（Valsava’s maneuver）用力解便，可能導致下列何種情況？
(A) 減少胸內壓
(B) 增加靜脈血回流至右心房
(C) 增加身體氧合功能
(D) 減低心搏出量
39 王女士，罹患腦瘤，頭部曾接受放射線照射治療，協助其洗髮時，下列敘述何者最適當？
(A) 若頭髮梳不開，可用 90%酒精梳理
(B) 吹風機直吹頭皮，加速頭皮與髮絲乾燥
(C) 梳髮時先梳髮尾再梳髮根
(D) 儘量以指尖洗頭皮兼止癢
40 黃先生為糖尿病病人，血糖控制不佳住院，右足背有一傷口，外觀紅腫，有關足部護理措施，下列何者最適當？
(A) 先浸泡溫水 15～30 分鐘再行修剪趾甲
(B) 腳趾甲應修成圓形，避免形成嵌趾甲
(C) 腳趾甲旁的肉刺應協助剪除並進行消毒
(D) 由大腿往腳趾方向塗抹乳液並同時按摩
41 為老年病人執行背部護理時，下列何者不適當？
(A) 重擦法（friction）
(B) 按撫法（stroking）
(C) 敲擊法（tapotement）
(D) 揉捏法（kneading）
42 有關藥物使用對排便之影響，下列敘述何者正確？
(A) 長期服用嗎啡（Morphine）止痛易導致腹瀉
(B) 高劑量含鋁的制酸劑易導致腹瀉
(C) 腸道攝影檢查服用鋇劑可能會解黑便
(D) 長期服用抗生素易破壞正常菌叢造成腹瀉
43 下列病人情境，何者適合執行灌腸？
(A) 王女士平日無便秘，不明原因腹絞痛兩天，有裏急後重感
(B) 王先生吃麻辣鍋後，肛門口痔瘡腫痛厲害，排便困難
(C) 王太太懷孕 28 週，住院臥床安胎，輕微宮縮，多日未解便
(D) 王太太下肢骨折住院，多日未解便，腹脹不適
44 下列何者是最可能發生心搏速率 > 100 次／分的情況？
(A) 正在服用毛地黃藥物之病人
(B) 低體溫入院的溺水病人
(C) 規律服用 Propranolol 的老年病人
(D) 甲狀腺機能亢進的中年病人
45 有關血壓之敘述，下列何者錯誤？
(A) 飲酒過量，會使血管收縮導致血壓上升
(B) 顱內壓過高者，會出現心跳變慢、血壓上升
(C) 一天中，午後或傍晚的血壓值最高
(D) 血壓值變化從高到低，依序為站姿、坐姿、平躺
46 關於脈搏的特性或測量之敘述，下列何者正確？
(A) 脈搏於吸氣增快，呼氣變慢稱為柯利干氏脈（Corrigan’s pulse）
(B) 正常脈搏強度的標記為 1+
(C) 評估雙下肢動脈阻塞情形，可測量足背動脈
(D) 尺及橈動脈之脈搏均為 70 次／分、心尖脈為 85 次／分，稱為竇性心律不整
47 下列個案情境，何者未達國際睡眠障礙分類法所建議失眠（insomnia）的標準？
(A)  70 歲老人，上床到入睡時間超過 40 分鐘
(B)  70 歲老人，經常半夜醒來 2～4 次，每次覺醒超過 10 分鐘
(C) 成年人，每天睡眠總時數共 5 小時
(D) 成年人，睡眠效率為 85%
48 王老太太，85 歲，尾薦骨處出現 5×6×1 公分的壓傷，導致壓傷的可能原因下列何者錯誤？
(A) 營養不良
(B) 採半坐臥，身體常下滑
(C) 長期便秘
(D) 躺臥於不平整床褥
49 陳先生手術後 6 小時呈現躁動，意識不清，欲拔除身上管路，護理師欲執行約束法，下列敘述何者錯誤？
(A) 如家屬無法立即聯絡，可先進行約束，隨後再取得家屬同意
(B) 約束時，約束帶鬆緊度以能伸入 1～2 根手指寬為原則
(C) 約束部位先以棉墊包裹，再使用平結
(D) 約束帶勿固定於可移動的設備上
50 醫囑每 2 小時間歇管灌食的病人 ， 已於 8： 00 am 灌食 250 mL 後 ， 於 10： 00 am 管灌前反抽鼻胃管有 150mL 之未消化液，下列處置何者最適當？
(A) 將病人採右側臥以促進胃排空， 一小後再給予灌食
(B) 評估腸蠕動音，並給予胃部按摩
(C) 減少灌食量，此次給予灌食 100 mL
(D) 暫停鼻胃灌食，並與醫師討論
51 有關入院病人護理措施，下列何者適當？ ①需在接病人的當班內完成所有的護理評估等病歷內容②自我介紹及觀察病人是最先的護理活動 ③需建立身高 、 體重及生命徵象的資料 ④護理人員應主動保管病人貴重物品，以免遺失
(A) ①③
(B) ②③
(C) ②④
(D) ①④
52 接觸性隔離病人出院後，其病人單位與用物的處理，下列何者正確？
(A) 病人服放於塑膠袋內，袋外註明床號、傳染類別，再丟入於一般污衣桶內
(B) 枕頭先以塑膠袋包裹，袋外註明床號、傳染類別，送高壓蒸氣消毒
(C) 病床應先以紫外線照射 30 分鐘後，再以消毒液擦拭清理
(D) 點滴幫浦，應先以 95%酒精擦拭，吹晾 8 小時後才能再使用
53 有關靜脈採血收集檢體，下列敘述何者最適當？
(A) 為減少病人扎針次數，可由靜脈輸液管路抽血
(B) 止血帶應綁於抽血部位上方距離約 2～3 公分處
(C) 抽血後，如採集試管內有抗凝血劑，應輕搖試管
(D) 抽血後應請病人按揉抽血處，以免血腫產生
54 有關死亡後的遺體變化，下列敘述何者正確？
(A) 屍斑的產生是因肌蛋白發生化學變化導致
(B) 屍僵是死亡後遺體最早的改變
(C) 屍僵的產生由頷部開始
(D) 在完全屍僵後軀體就不會再軟化
55 莊太太有貧血，預做糞便潛血試驗（化學法） ，下列措施何者錯誤？
(A) 告知檢體收集前三天勿食用波菜、甘藍菜、紅肉和肝臟
(B) 告知常規服用的鐵劑於檢體收集前三天停止服用
(C) 檢體收集前需評估莊太太是否於經期
(D) 沾有尿液的糞便，仍可置入無菌容器送檢
56 林先生診斷為肝癌末期，住院期間剛好遇到鄰床同樣是癌末的病人過世，林先生晚上因害怕無法入睡並時常按叫人鈴，下列何者是最優先的護理措施？
(A) 請家屬夜間留院陪伴
(B) 評估病人對死亡的感受
(C) 協助轉床減少恐懼
(D) 提供唸佛機轉移注意力
57 下列何者不屬於醫院的固定成本？
(A) 護理人員薪資
(B) 醫療衛材費用
(C) 建築物折舊
(D) 儀器設備費用
58 依照馬斯洛（Maslow）的需求層級理論，護理主管應優先注意護理人員下列何種需要？
(A) 薪資福利
(B) 升遷
(C) 專業成長
(D) 成就感
59 醫療院所欲控制成本時，下列何者不是進行成本分析的要項？
(A) 基層員工的配合
(B) 正確的統計資料
(C) 健全的會計制度
(D) 健全的組織結構
60 團體決策的好處是可以集思廣益，想出解決問題的可行方案。病房護理長利用通訊軟體（LINE）建立該病房護理師群組 ， 徵詢大家意見並引導討論和排定解決問題的最佳方案 。 這是屬於那一種團體決策技巧？
(A) 問卷調查法（survey）
(B) 名義／記名式團體法（nominal group technique）
(C) 焦點團體法（focus group interview）
(D) 德菲法（Delphi method）
61 有關規劃護理管理工作的主要目的，下列何者錯誤？
(A) 設定明確目標
(B) 增加效率及效果
(C) 降低不確定的程度
(D) 增加工作步驟
62 管理者在新年度編列預算時，不考量過去年度的預算而重新編列，這是屬於下列何種預算？
(A) 設計計畫預算
(B) 零基預算
(C) 固定式預算
(D) 開放式預算
63 為了增加護理人員的自主性，降低離職率與換班機率，下列何種排班方式較為適當？
(A) 集權式排班
(B) 分權式排班
(C) 自我排班法
(D) 週期式排班
64 衝突發生時，雙方都認為自己是對的，而不聽對方或旁觀者的意見，有關緩解衝突的原則，下列何者較不適當？
(A) 審慎的選擇要處理的衝突問題
(B) 評估衝突當事人
(C) 分析衝突原因和根源
(D) 以權力來壓制雙方的衝突
65 某病房兩班制，有 40 床，占床率 80%。該單位護理人員每年每人平均休假日為 140 天，每天每床平均護理時數為 8 小時，則此病房需配置護理人員數為多少人？
(A)  35
(B)  43
(C)  52
(D)  64
66 下列何者不是醫院的營運成本？
(A) 人事成本
(B) 利息支出
(C) 藥品成本
(D) 管理費用
67 下列那一種教學評量方式，最能評量學習者的專業實作能力？
(A) 客觀結構式臨床測驗（OSCE）
(B) 直接觀察操作技術（DOPS）
(C) 臨床情境口試
(D) 臨床情境筆試
68 某醫院癌症中心副主任在組織架構中屬於癌症中心，但升遷、薪水發放屬於護理部。此種組織結構是屬於下列那一種？
(A) 直線式組織結構
(B) 幕僚式組織結構
(C) 矩陣式組織結構
(D) 委員會式組織結構
69 下列那一項疾病不是藉由空氣傳染？
(A) 腦膜炎
(B) 肺結核
(C) 水痘
(D) 流行性感冒
70 有關國家辦理「護理師」考試的目的，下列何者錯誤？
(A) 證明護理從業人員的執業能力
(B) 依法提供護理人員就業保障
(C) 提供民眾辨識專業人員的執業資格
(D) 利於管控護理從業人員的執業人數
71 您是一位應用 Y 理論管理的護理長，觀察到所屬員工都非常積極努力、自動自發、充滿創意，下列管理措施何者最適當？
(A) 給予金錢獎勵
(B) 進行嚴格的監督與管理
(C) 依員工特質安排具挑戰性工作
(D) 強化員工的安全感
72 護病比是估算合理護理人力的指標之一 ， 衛生福利部中央健康保險署每月要求各醫院提報全日平均護病比。某醫學中心一般內科病房 40 床，占床率約 90%，若依醫學中心最低平均護病比 （1：9） 估算，每天上班人力至少應排多少人？
(A)  11
(B)  12
(C)  13
(D)  14
73 有關技術混合照護模式，下列敘述何者最適當？
(A) 醫師和護理師合作的團隊照護模式
(B) 由不同進階層級護理師合作搭配上班
(C) 護理師和護理佐理員合作提供照護
(D) 由護理師分別提供不同技術之照護模式
74 有關管理方格理論（managerial grid theory）的構面，下列何者正確？
(A) 關懷與法規
(B) 關係與目標
(C) 績效與酬勞
(D) 生產與員工
75 有關透過電腦資訊系統的護理應用可達到之效益，下列敘述何者錯誤？
(A) 可協助監控病人床位數及病人住院天數
(B) 可自動化記錄病患病情變化，無須探視或評估病患
(C) 可評估病人所需的護理措施，改善護理資源的應用
(D) 可應用電子病歷提升病歷的記錄完整性及持續性
76 根據系統理論，其運作過程的結果敘述，下列何者正確？
(A) 輸出量提高，輸入量不變，即可提高生產力
(B) 輸出量不變，輸入量提高，即可提高生產力
(C) 輸出量降低，輸入量提高，即可提高生產力
(D) 輸出量提高，輸入量降低，即可降低生產力
77 下列何激勵理論是說明工作滿意度包含激勵因子及保健因子？
(A) 雙因子理論
(B)  X 和 Y 理論
(C) 滿足需求理論
(D)  ERG（existence-relatedness-growth）理論
78 護理長為表示所管理的單位無弱兵 ， 展現高的領導能力 ， 並給予員工高的評價 ， 此種績效考評效應為 ：
(A) 近因效應
(B) 霍桑效應
(C) 月暈效應
(D) 向日葵效應
79 有關醫療糾紛的敘述，下列何者錯誤？
(A) 醫療過程、方式、結果、收費或服務態度不好所導致的紛爭
(B) 任何醫療行為均可能有風險，因此無法預防醫療糾紛的產生
(C) 重大醫療糾紛發生後，應做根本原因分析，改正其缺失
(D) 醫療糾紛可能來自於醫病或護病溝通不良所產生
80 有關精實生產（lean manufacturing）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 是一種精簡流程
(B) 促使員工有更多時間專注於工作
(C) 精簡人力
(D) 以病人需求為核心
