1 有關重積性癲癇的敘述，下列何者正確？
(A) 最常見的原因是強光刺激，死亡率約 5～20%
(B) 定義是指持續發作 60 分鐘以上或 2 次發作之間意識沒有恢復
(C) 確認病人安全後，應立即建立呼吸道通暢並給予氧氣為最優先的措施
(D) 病人抽搐時，要按壓病人並試圖喚醒病人
2 多發性硬化症（multiple sclerosis; MS）使用 Cyclophosphamide 藥物治療之最主要目的，下列何者正確？
(A) 抑制中樞神經
(B) 抑制免疫反應
(C) 抑制頻尿反應
(D) 抑制炎症反應
3 下列何者為重症肌無力病人最早受到影響的肌肉？
(A) 眼肌
(B) 咽喉肌
(C) 呼吸肌
(D) 膀胱逼尿肌
4 因車禍造成左側胸椎第 6 節受傷的病人，出現脊髓半側截斷症候群，下列敘述何者正確？
(A) 左側胸椎第 6 節以下的疼痛及溫度感消失
(B) 左側胸椎第 6 節以下的運動功能及震動感消失
(C) 左側胸椎第 6 節以下的輕觸覺消失
(D) 右側胸椎第 6 節以下的深觸覺消失
5 會影響吞嚥動作之腦神經，下列何者正確？①CN III ②CN VII ③CN IX ④CN X ⑤CN XI
(A) ①②③
(B) ①④⑤
(C) ②③④
(D) ③④⑤
6 協助昏迷病人由側臥翻成平躺時，須注意下列那一個部位是否有壓傷形成？
(A) 枕骨
(B) 尾椎骨
(C) 足跟
(D) 踝部
7 有關不同類型腦血管意外的敘述，下列何者正確？
(A) 血栓型，在發病前會有先驅症狀
(B) 栓塞型，常因高血壓所導致
(C) 出血型，腦脊髓液是清澈的
(D) 出血型，進展多數呈漸進式且與活動有關
8 有關癲癇病人服用藥物的敘述，下列何者正確？
(A) 發作後或覺得快發作時服用藥物，特別有效
(B) 服用 acetazolamide（Diamox），常有夜盲的困擾
(C) 服用 primidone（Mysoline），可能會出現嗜睡的困擾
(D) 合併多種低劑量的抗癲癇藥物的治療效果較佳
9 有關吸收不良症候群的臨床表徵，下列何者正確？
(A) 脂肪吸收不良容易出現肌肉無力
(B) 碳水化合物吸收不良容易出現水腫
(C) 蛋白質吸收不良容易出現體重下降
(D) 維生素 B12 吸收不良容易出現口腔潰瘍
10 有關各種肝硬化的臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 壞死後肝硬化會出現黃疸
(B) 膽源性肝硬化會出現脂肪便
(C) 酒精性肝硬化會出現全身搔癢
(D) 心因性肝硬化會出現肝臟腫大
11 有關肝性腦病變之醫護處置，下列何者正確？
(A) 教導病人維持排便通暢
(B) 需採取高熱量高蛋白質飲食
(C) 服用鎮靜安眠藥以維持良好的睡眠狀況
(D) 使用 Lactulose 抑制細菌生長以減少產生大量的氨
12 有關口腔癌的敘述，下列何者正確？
(A) 早期症狀為口腔內有疼痛且不易癒合的潰瘍
(B) 細胞學上以腺癌最常見
(C) 術後優先護理措施是維持呼吸道通暢
(D) 最常發生的部位為口腔底部
13 有關食道弛緩不能（Esophageal achalasia）的敘述，下列何者正確？
(A) 好發於食道上 1/3 處
(B) 不會引發潰瘍性食道炎
(C) 晚期才會出現吞嚥困難症狀
(D) 症狀會隨著情緒壓力而加劇
14 下列何者不是結腸癌的典型臨床表徵？
(A) 解便習慣改變
(B) 灰色便
(C) 裡急後重
(D) 腹脹
15 有關急性胰臟炎之相關檢驗項目的結果，下列何者正確？
(A) 血清鈣上升
(B) 血清澱粉酶上升
(C) 血清脂肪酶下降
(D) 血清葡萄糖下降
16 有關膽道疾病手術後放置 T 型管的護理措施，下列何者錯誤？
(A) 引流液顏色應為棕綠色
(B) 引流液的量應會逐漸減少
(C) 每日需定時執行 T 型管沖洗
(D) 活動時，引流袋位置宜低於腰部以下
17 有關胃食道逆流的居家照護注意事項，下列何者錯誤？
(A) 避免進行腹內壓升高的活動
(B) 需戒菸、酒及咖啡
(C) 避免高油脂及高熱量食物
(D) 進食後需立即平躺
18 下列何者是罹患骨質疏鬆症風險最低的情況？
(A)  67 歲女性，其最後一次月經期為 15 年前
(B)  45 歲男性，過去 6 個月一直服用腎上腺皮質醇治療劑
(C)  30 歲男性，偶爾飲酒，身體質量指數（BMI）為 28
(D)  35 歲女性，有癲癇病史，並定期服用 Dilantin
19 下列何者為骨性關節炎的臨床表徵？
(A)  Heberden’s 結節
(B) 發燒
(C) 尺側偏斜
(D)  Felty’s 症候群
20 下列何者為骨髓炎病人的常見用藥？
(A) 利尿劑及鈣離子阻斷劑
(B) 抗生素及解熱鎮痛劑
(C) 骨骼肌肉鬆弛劑及皮質類固醇
(D) 抗組織胺及軟便劑
21 下列何者為費林氏測驗（Phalen’s test）陽性反應的描述？
(A) 雙手維持手腕掌側屈曲、手背相對 60 秒，手指感到麻木
(B) 敲擊正中神經，手指感到刺痛、麻木感
(C) 緊握足踝做內旋，再慢慢伸直，無法伸直膝關節
(D) 手握腳底做內外旋動作，聽到關節內有聲響
22 為了避免白內障手術病人植入之水晶體移位，返家後活動限制的護理指導，下列何者錯誤？
(A) 不可提重物
(B) 不可彎腰
(C) 不可咳嗽
(D) 不可深呼吸
23 關於糖尿病性酮酸中毒（DKA）的敘述，下列何者正確？
(A) 屬於原發性呼吸性酸中毒
(B) 易發生在第 1 型糖尿病病人身上
(C) 昏迷前常出現陳施氏呼吸
(D) 急性期需及時補充葡萄糖來緩解症狀
24 因呼吸衰竭而血中二氧化碳分壓（PaCO2）過高時，下列症狀何者最可能立即危及生命？
(A) 病人變得嗜睡導致 PaCO2 提高
(B) 病人周邊血氧飽和濃度（SpO2）為 90%
(C) 病人主訴全身虛弱
(D) 病人的血壓偏高 160/90 mmHg
25 有關急性中耳炎之敘述，下列何者正確？
(A) 外耳道會有過多的耳垢
(B) 鼓膜可能出現發亮的珍珠灰色
(C) 嚴重時，將導致傳導性聽力喪失
(D) 持續服用抗生素至發燒症狀緩解
26 有關心肌病變（cardiomyopathy）的敘述，下列何者正確？
(A) 擴張性心肌病變（dilated cardiomyopathy）最常見於心肌炎病人
(B) 肥厚性心肌病變（hypertrophic cardiomyopathy）多數與家族遺傳無關
(C) 心肌病變病人心輸出量增加，不需限制水分攝取
(D) 限制性心肌病變（restricted cardiomyopathy）最為常見
27 有關高血壓病人的飲食原則，下列何者不適當？
(A) 鼓勵高鈣與高鈉飲食
(B) 鼓勵攝取高纖飲食
(C) 避免含咖啡因飲料
(D) 避免高油炸食物
28 下列何者最可能為腹主動脈瘤病人的病史或身體檢查與評估的結果？
(A) 出現腹部腫塊與血壓上升等現象
(B) 聽診腹部，會聽到舒張期血管嘈音
(C) 主訴腹部有心跳搏動感
(D) 當疼痛轉移至下背部，表示症狀緩解
29 有關長時間靜脈注射抗生素引發靜脈炎的護理措施，下列何者錯誤？
(A) 抬高患肢
(B) 鼓勵活動
(C) 立即拔除靜脈導管
(D) 給予局部溫敷
30 預防靜脈曲張的護理指導，下列何者最適當？①避免外傷 ②下肢不宜抬高 ③不需特別控制體重④應規律運動
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
31 急性心肌梗塞的診斷檢查，下列何者最具專一性？
(A) 心肌鈣蛋白 I（cardiac troponin I）
(B) 鉈-201 掃描（Tl-201）
(C) 肌紅素（myoglobin）
(D) 心電圖
32 有關心臟血管系統的診斷檢查結果，下列敘述何者正確？
(A) 十二導程心電圖 II, III 及 aVF 出現 ST 上升，顯示心室前壁心肌梗塞
(B)  B 型排鈉利尿胜肽（BNP）＞100pg/mL，表示心臟衰竭
(C) 肺動脈楔壓過高，代表主動脈阻力過高
(D) 高密度脂蛋白（HDL）偏高，容易罹患冠狀動脈疾病
33 有關心臟循環動力學的敘述，下列何者錯誤？
(A) 心輸出量（cardiac output）＝心搏出量（stroke volume）×每分鐘心跳次數
(B) 心跳次數 200 次／每分鐘之心輸出量＞心跳次數 80 次／每分鐘之心輸出量
(C) 中心靜脈導管測量的是右心房之壓力
(D) 平均動脈壓＝1/3 收縮壓＋2/3 舒張壓
34 決定心搏出量（stroke volume）的要素，下列何者錯誤？
(A) 前負荷
(B) 後負荷
(C) 心收縮力
(D) 心跳速率
35 有關貧血病因的敘述，下列何者正確？
(A) 海洋性貧血，因造血骨髓被破壞或功能受到抑制
(B) 鐮狀細胞貧血，因血小板被破壞所致
(C) 再生不良性貧血，因骨髓被破壞或功能受到抑制
(D) 缺鐵性貧血，因血紅素的結構異常所致
36 下列何者不是紅血球過多症常見的併發症？
(A) 栓塞（thrombosis）
(B) 出血（bleeding）
(C) 痛風（gout）
(D) 過敏（allergy）
37 有關慢性淋巴性白血病的敘述，下列何者錯誤？
(A) 好發於 50 歲以上成人
(B) 分期較早通常不需治療
(C) 小且異常的不成熟淋巴球增生
(D) 容易造成嚴重感染
38 有關化學藥物發生滲漏的敘述，下列何者正確？
(A) 化學藥物滲漏時，都會有疼痛和紅腫的現象
(B) 發生化學藥物滲漏，須立即停止注射藥物，並拔除針頭
(C) 植物鹼類化學藥物發生滲漏時，應溫熱敷外滲部位
(D) 加壓滲漏部位，並抬高患肢以減輕腫脹
39 有關血小板減少症照護的敘述，下列何者正確？
(A) 病人可使用非類固醇抗發炎之止痛藥物
(B) 教導病人使用牙線代替牙籤
(C) 教導病人避免做閉氣用力的動作
(D) 鼻黏膜乾燥不適，不可塗抹凡士林
40 有關預防乳癌病人術後淋巴水腫的照護，下列敘述何者正確？
(A) 術後第二天才可以操作手指屈曲和腕部伸展運動
(B) 爬牆和轉繩運動在有引流管時，就要開始做
(C) 側臥時，健臂在上，枕頭夾於腋下到臀部，並將手墊高
(D) 臥床時，用枕頭將肩部與患臂墊高，使手腕比手肘高，手肘比肩膀高
41 有關骨髓移植後病人產生移植物抗宿主疾病 （Graft-versus-host Disease; GVHD） 症狀 ， 下列何者錯誤？
(A) 膽紅素上升
(B) 皮疹
(C) 肝功能受損
(D) 便祕
42 下列何者不是嚴重缺鐵性貧血病人常見的症狀？
(A) 吞嚥困難
(B) 舌炎、口炎
(C) 湯匙狀指甲
(D) 手足有麻木感
43 有關骨髓抑制病人之敘述，下列何者錯誤？
(A) 絕對嗜中性白血球下降容易導致感染
(B) 血小板低於 50,000/μL 容易引起自發性出血
(C) 絕對嗜中性白血球低於 500/μL 要採取保護隔離
(D) 血紅素過低可補充紅血球濃厚液
44 下列皮膚病灶何者是原發性皮膚病變？
(A) 潰瘍（Ulcer）：皮膚受損傷及真皮或皮下組織
(B) 糜爛（Erosion）：表皮層流失，傷口潮濕界線分明的凹陷
(C) 抓痕（Excoriation）：表皮表面線狀、深度不一的小缺損
(D) 膨疹（Wheal）：皮膚腫起有明顯界線但外觀呈不規則狀
45 有關化學物質燒傷導致皮下組織損傷的處置，下列何者錯誤？
(A) 休克期應預防低血鈉及代謝性酸中毒
(B) 利尿期應預防低血鉀及代謝性酸中毒
(C) 在燒傷現場應先沖洗再送醫
(D) 恢復期應預防急性腎衰竭
46 有關燒傷病人居家照護的護理指導，下列何者錯誤？
(A) 每天評估傷口狀況並換藥，有感染症狀需就醫
(B) 已癒合傷口可塗抹乳液等潤膚劑，避免乾燥
(C) 避免按摩疤痕，減少疤痕增生
(D) 持續執行肢體復健運動，避免肢體攣縮
47 有關乳癌的敘述，下列何者錯誤？
(A) 約 5～10%乳癌與遺傳有關
(B) 多數乳癌腫塊會有疼痛感
(C) 乳房自我檢查不能檢測到所有的腫瘤
(D) 最常發生部位為乳房外上四分之一
48 有關愛滋病檢驗的敘述，下列何者正確？
(A)  T4 與 T8 的比值大於 1
(B) 當 CD4 細胞小於 400/μl 時，容易出現伺機性感染
(C) 沒有空窗期
(D) 西方墨點試驗是一種確定診斷的檢驗法
49 有關心臟衰竭合併肺水腫病人之護理措施及其原理的敘述，下列何者正確？
(A) 應採頭低腳高的姿勢，以增加回心血量
(B) 應限制液體的攝入量，以減少心臟的後負荷
(C) 必要時可以依醫囑給予嗎啡，以減輕前後負荷
(D) 須限制給氧，以減輕心臟負擔
50 有關類風濕性關節炎的醫療處置，下列敘述何者正確？
(A) 非類固醇抗炎藥物 Ibuprofen 最需擔心肝腎功能損傷問題
(B)  DMARDs 為育齡婦女治療的首選藥物
(C)  COX-2 抑制劑有延長出血時間的副作用
(D) 使用抗瘧疾製劑（奎寧類），應定期檢查眼睛
51 有關全身性紅斑性狼瘡（SLE）的診斷檢查，下列何者錯誤？
(A) 抗核性抗體（ANA）呈陽性反應
(B) 血清補體 C3 和 C4 值下降
(C) 白血球及血小板值升高
(D) 免疫球蛋白濃度升高
52 車禍外傷病人出現胸部右側聽不到呼吸音，且氣管向左側偏移，下列處置何者最適當？
(A) 準備抽血進行血液培養（blood culture）
(B) 準備心肺復甦術（CPR）並請其他人通知醫師
(C) 準備胸部針刺減壓（chest needle decompression）
(D) 進行動脈氣體分析（arterial blood gas analysis）
53 有關放置胸管（chest tube）病人的照護，下列何者正確？
(A) 為避免胸管滑脫，應限制病人活動
(B) 平時應間歇性的夾住管路，避免過度引流
(C) 水封瓶內出現大量氣泡，為正常現象
(D) 負壓引流時，抽吸控制瓶應使用持續性抽吸
54 使用卞德里氧氣面罩（Venturi mask）給氧的最主要特點為何？
(A) 可提供 70%以上濃度的氧氣
(B) 可增加用氧的溼度
(C) 可提供較精確的用氧濃度
(D) 可用於病人進食時
55 下列何者不是闌尾炎的徵象？
(A) 透納氏徵象（Turner’s sign）
(B) 洛夫辛徵象（Rovsing’s sign）
(C) 腰大肌徵象（Psoa sign）
(D) 閉孔肌徵象（Obturator sign）
56 有關抗凝劑 Warfarin 使用的注意事項，下列何者錯誤？
(A) 需教導病人觀察異常出血的症狀，如血尿、黑便、鼻出血等
(B) 需觀察顆粒白血球過少引起的發炎症狀，如發燒、喉嚨痛等
(C) 鼓勵服用含有高維生素 K 的食品，如青花椰菜、菠菜
(D) 若使用劑量不當造成出血不止，必要時可給予 Phytonadione
57 下列那一種肺癌生長最快速，且最惡性但對化學及放射線治療敏感？
(A) 小細胞肺癌
(B) 鱗狀細胞癌
(C) 肺腺癌
(D) 大細胞肺癌
58 有關促進急性呼吸窘迫症候群（ARDS）病人有效呼吸道清除的護理措施，下列何者正確？
(A) 每 2 小時給氧
(B) 每 4 小時翻身
(C) 給予鎮靜劑以促進休息
(D) 若咳嗽無效，可進行抽痰
59 病人的動脈血氧分析結果 PaO2 值為 50 mmHg，此病人 PaO2 的判讀及處置，下列何者正確？
(A) 此病人有嚴重的缺氧（hypoxia）
(B) 血氧氣值低但對病人不會造成威脅
(C) 病人的 PaO2 在正常範圍
(D) 可使用低流量的氧氣治療
60 當慢性阻塞性肺疾病（COPD）病人出現下列何種評估結果時，護理師須優先採取因應措施？
(A) 杵狀指
(B) 白色濃痰
(C) 使用呼吸輔助肌
(D) 桶狀胸
61 有關血液透析（HD）與持續可攜帶式腹膜透析（CAPD）治療的敘述，下列何者錯誤？
(A)  HD 較 CAPD 蛋白質流失較多
(B)  CAPD 需承擔較多的自我照顧活動
(C)  CAPD 易發生血中三酸甘油脂增加
(D)  HD 過程，易發生低血壓及頭痛、抽筋不平衡症候群
62 有關尿液檢查目的之敘述，下列何者正確？
(A) 尿液細菌培養是泌尿道疾病初步常規檢查
(B)  24 小時尿液檢查可以評估尿中蛋白質含量
(C) 酚紅試驗是測定腎絲球對外排除的能力
(D) 肌酸酐廓清率是檢驗腎小管尿液濃縮的能力
63 泌尿道結石成分為尿酸時之處置與照護，下列何者正確？
(A) 可使用 Probencid 降低血中尿酸值，避免復發
(B) 攝取鹼性食物（如肉類、乾梅或穀類等），促使尿液鹼化
(C) 避免攝取香菇、豆類、海鮮與內臟等，減少尿酸形成
(D) 需維持每日尿量，可多飲用開水、茶或啤酒等，增加尿量
64 有關膀胱癌的診斷檢查與治療，下列何者錯誤？
(A) 尿液細胞學檢查是確認惡性細胞最方便的方式
(B) 以化學治療與放射線治療為主，外科切除為輔
(C) 膀胱鏡檢查是確診和定期追蹤的主要方式
(D) 膀胱化學灌藥適用於未侵犯肌肉表淺性腫瘤
65 有關腎病症候群之照護措施，下列何者錯誤？
(A) 嚴重水腫時，鼓勵多下床活動，增加水分排除
(B) 當腎功能正常時，可採高蛋白、高熱量飲食
(C) 指導抗凝劑使用的注意事項，如出血徵兆
(D) 每日需監測輸入輸出量、體重及腹圍變化
66 有關接受經尿道前列腺切除術病人之護理指導，下列何者錯誤？
(A) 逆行性射精為術後常見暫時性的問題
(B)  3 個月內應避免騎腳踏車或跑步
(C) 避免上樓梯，以免因腹內壓增加而出血
(D) 避免坐浴或熱敷下腹部，以減少出血機會
67 有關良性前列腺肥大的合併症，下列何者錯誤？
(A) 尿毒症
(B) 膀胱結石
(C) 壓力性尿失禁
(D) 尿道炎
68 有關愛迪生氏危機（Addisonian crisis）之特徵，下列何者正確？
(A) 高血壓
(B) 高血糖
(C) 低血鉀
(D) 低血鈉
69 有關嗜鉻細胞瘤的敘述，下列何者錯誤？
(A) 因病人情緒激動導致腫瘤突然釋放大量兒茶酚胺所導致
(B) 過量的腎上腺素與正腎上腺素會引起交感神經過度活動
(C) 會出現 5P 症狀：心悸、盜汗、疼痛、臉色蒼白及高血壓
(D) 可透過檢測病人血液當中的杏仁酸（VMA）含量確立診斷
70 有關糖尿病病人產生腎臟病變之敘述，下列何者正確？
(A) 採高蛋白飲食可預防腎功能惡化
(B) 是造成糖尿病病人最主要的死因
(C) 只會出現在第 2 型糖尿病病人
(D) 因腎絲球基底膜變薄且通透性降低所造成
71 有關糖化血色素（HbA1c）檢查之敘述，下列何者正確？
(A) 可取代口服葡萄糖耐量試驗（OGTT）、血糖及尿糖的監測
(B) 用來評估缺鐵性貧血的控制成效
(C)  HbA1c 值在 13%以下表示糖尿病控制良好
(D) 可作為糖尿病的診斷標準之一
72 有關糖尿病性酮酸中毒（DKA）治療之敘述，下列何者正確？
(A) 處理低血糖
(B) 矯正水分過度負荷狀態
(C) 補充鈉離子
(D) 矯正血液 pH 值
73 有關糖尿病足之護理指導，下列何者正確？
(A) 足部保持乾燥，勿擦拭任何乳液
(B) 足部要使用熱水袋或電毯保暖
(C) 出門要穿涼鞋，以避免香港腳
(D) 穿鞋前要先檢視鞋內有否異物
74 長期接受血液透析的病人，突然意識改變、出現抽筋及肌肉無力情況，入急診求治，抽血檢查結果：尿素氮／肌酸酐 120 mg/dL／10.6 mg/dL、鉀離子 7.8 mg/dL、鈉離子 135 mg/dL，動脈血液氣體分析結果：pH 7.28、PaO270 mmHg、PaCO2 30 mmHg、_ HCO3 20 mEq/L。下列判斷何者正確？
(A) 未代償性呼吸性酸中毒
(B) 部分代償性代謝性酸中毒
(C) 完全代償性呼吸性鹼中毒
(D) 未代償性代謝性鹼中毒
75 承上題，下列處置何者錯誤？
(A) 口服陽離子交換樹脂（Kalmate）
(B) 靜脈注射正規胰島素（RI）及高張性葡萄糖液（D50W）
(C) 補充 0.3%氯化鈉溶液
(D) 緊急血液透析並持續監測心電圖變化
76 有關第一期心腦肺甦醒術 （cardiopulmonary cerebral resuscitation; CPCR） 的執行步驟 ， 下列何者最優先？
(A) 靜脈輸液
(B) 維持循環
(C) 低溫治療
(D) 氧氣治療
77 依據 「臺灣急診檢傷與急迫度分級量表」 （TTAS） ，病人出現中樞性疼痛程度為 4～7 分，級數應為 下列何者？
(A) 一級
(B) 二級
(C) 三級
(D) 四級
78 有關敗血性休克引發瀰漫性血管內凝血（DIC）之敘述，下列何者正確？
(A) 體內會產生凝血因子和血小板功能被抑制
(B)  DIC 產生之症狀包括皮膚出現水泡
(C) 應優先治療敗血症之導因
(D)  DIC 治療包括優先提供全血輸注
79 有關休克初期身體啟動之正常代償機轉，下列何者錯誤？
(A) 副交感神經釋放腎上腺素使心跳加快
(B) 腎臟血流減少
(C) 四肢溫度降低
(D) 全身末梢血管收縮
80 下列何者不屬於傳染病的護理評估項目？
(A) 疾病症狀開始的時間
(B) 家族疾病史
(C) 近期有無海外旅遊
(D) 居住環境 