1 有關重積性癲癇的敘述，下列何者正確？
最常見的原因是強光刺激，死亡率約 5～20%
定義是指持續發作 60 分鐘以上或 2 次發作之間意識沒有恢復
確認病人安全後，應立即建立呼吸道通暢並給予氧氣為最優先的措施
病人抽搐時，要按壓病人並試圖喚醒病人
2 多發性硬化症（multiple sclerosis; MS）使用 Cyclophosphamide 藥物治療之最主要目的，下列何者正確？
抑制中樞神經 抑制免疫反應 抑制頻尿反應 抑制炎症反應
3 下列何者為重症肌無力病人最早受到影響的肌肉？
眼肌 咽喉肌 呼吸肌 膀胱逼尿肌
4 因車禍造成左側胸椎第 6 節受傷的病人，出現脊髓半側截斷症候群，下列敘述何者正確？
左側胸椎第 6 節以下的疼痛及溫度感消失
左側胸椎第 6 節以下的運動功能及震動感消失
左側胸椎第 6 節以下的輕觸覺消失
右側胸椎第 6 節以下的深觸覺消失
5 會影響吞嚥動作之腦神經，下列何者正確？①CN III ②CN VII ③CN IX ④CN X ⑤CN XI
①②③ ①④⑤ ②③④ ③④⑤
6 協助昏迷病人由側臥翻成平躺時，須注意下列那一個部位是否有壓傷形成？
枕骨 尾椎骨 足跟 踝部
7 有關不同類型腦血管意外的敘述，下列何者正確？
血栓型，在發病前會有先驅症狀 栓塞型，常因高血壓所導致
出血型，腦脊髓液是清澈的 出血型，進展多數呈漸進式且與活動有關
8 有關癲癇病人服用藥物的敘述，下列何者正確？
發作後或覺得快發作時服用藥物，特別有效
服用 acetazolamide（Diamox），常有夜盲的困擾
服用 primidone（Mysoline），可能會出現嗜睡的困擾
合併多種低劑量的抗癲癇藥物的治療效果較佳
9 有關吸收不良症候群的臨床表徵，下列何者正確？
脂肪吸收不良容易出現肌肉無力 碳水化合物吸收不良容易出現水腫
蛋白質吸收不良容易出現體重下降 維生素 B12 吸收不良容易出現口腔潰瘍
10 有關各種肝硬化的臨床表徵，下列何者錯誤？
壞死後肝硬化會出現黃疸 膽源性肝硬化會出現脂肪便
酒精性肝硬化會出現全身搔癢 心因性肝硬化會出現肝臟腫大
11 有關肝性腦病變之醫護處置，下列何者正確？
教導病人維持排便通暢 需採取高熱量高蛋白質飲食
服用鎮靜安眠藥以維持良好的睡眠狀況 使用 Lactulose 抑制細菌生長以減少產生大量的氨
12 有關口腔癌的敘述，下列何者正確？
早期症狀為口腔內有疼痛且不易癒合的潰瘍
細胞學上以腺癌最常見
術後優先護理措施是維持呼吸道通暢
最常發生的部位為口腔底部
13 有關食道弛緩不能（Esophageal achalasia）的敘述，下列何者正確？
好發於食道上 1/3 處 不會引發潰瘍性食道炎
晚期才會出現吞嚥困難症狀 症狀會隨著情緒壓力而加劇
14 下列何者不是結腸癌的典型臨床表徵？
解便習慣改變 灰色便 裡急後重 腹脹
15 有關急性胰臟炎之相關檢驗項目的結果，下列何者正確？
血清鈣上升 血清澱粉酶上升 血清脂肪酶下降 血清葡萄糖下降
16 有關膽道疾病手術後放置 T 型管的護理措施，下列何者錯誤？
引流液顏色應為棕綠色 引流液的量應會逐漸減少
每日需定時執行 T 型管沖洗 活動時，引流袋位置宜低於腰部以下
17 有關胃食道逆流的居家照護注意事項，下列何者錯誤？
避免進行腹內壓升高的活動 需戒菸、酒及咖啡
避免高油脂及高熱量食物 進食後需立即平躺
18 下列何者是罹患骨質疏鬆症風險最低的情況？
 67 歲女性，其最後一次月經期為 15 年前
 45 歲男性，過去 6 個月一直服用腎上腺皮質醇治療劑
 30 歲男性，偶爾飲酒，身體質量指數（BMI）為 28
 35 歲女性，有癲癇病史，並定期服用 Dilantin
19 下列何者為骨性關節炎的臨床表徵？
 Heberden’s 結節 發燒 尺側偏斜  Felty’s 症候群
20 下列何者為骨髓炎病人的常見用藥？
利尿劑及鈣離子阻斷劑 抗生素及解熱鎮痛劑
骨骼肌肉鬆弛劑及皮質類固醇 抗組織胺及軟便劑
21 下列何者為費林氏測驗（Phalen’s test）陽性反應的描述？
雙手維持手腕掌側屈曲、手背相對 60 秒，手指感到麻木
敲擊正中神經，手指感到刺痛、麻木感
緊握足踝做內旋，再慢慢伸直，無法伸直膝關節
手握腳底做內外旋動作，聽到關節內有聲響
22 為了避免白內障手術病人植入之水晶體移位，返家後活動限制的護理指導，下列何者錯誤？
不可提重物 不可彎腰 不可咳嗽 不可深呼吸
23 關於糖尿病性酮酸中毒（DKA）的敘述，下列何者正確？
屬於原發性呼吸性酸中毒 易發生在第 1 型糖尿病病人身上
昏迷前常出現陳施氏呼吸 急性期需及時補充葡萄糖來緩解症狀
24 因呼吸衰竭而血中二氧化碳分壓（PaCO2）過高時，下列症狀何者最可能立即危及生命？
病人變得嗜睡導致 PaCO2 提高 病人周邊血氧飽和濃度（SpO2）為 90%
病人主訴全身虛弱 病人的血壓偏高 160/90 mmHg
25 有關急性中耳炎之敘述，下列何者正確？
外耳道會有過多的耳垢 鼓膜可能出現發亮的珍珠灰色
嚴重時，將導致傳導性聽力喪失 持續服用抗生素至發燒症狀緩解
26 有關心肌病變（cardiomyopathy）的敘述，下列何者正確？
擴張性心肌病變（dilated cardiomyopathy）最常見於心肌炎病人
肥厚性心肌病變（hypertrophic cardiomyopathy）多數與家族遺傳無關
心肌病變病人心輸出量增加，不需限制水分攝取
限制性心肌病變（restricted cardiomyopathy）最為常見
27 有關高血壓病人的飲食原則，下列何者不適當？
鼓勵高鈣與高鈉飲食 鼓勵攝取高纖飲食
避免含咖啡因飲料 避免高油炸食物
28 下列何者最可能為腹主動脈瘤病人的病史或身體檢查與評估的結果？
出現腹部腫塊與血壓上升等現象 聽診腹部，會聽到舒張期血管嘈音
主訴腹部有心跳搏動感 當疼痛轉移至下背部，表示症狀緩解
29 有關長時間靜脈注射抗生素引發靜脈炎的護理措施，下列何者錯誤？
抬高患肢 鼓勵活動 立即拔除靜脈導管 給予局部溫敷
30 預防靜脈曲張的護理指導，下列何者最適當？①避免外傷 ②下肢不宜抬高 ③不需特別控制體重
④應規律運動
①③ ①④ ②③ ②④
31 急性心肌梗塞的診斷檢查，下列何者最具專一性？
心肌鈣蛋白 I（cardiac troponin I） 鉈-201 掃描（Tl-201）
肌紅素（myoglobin） 心電圖
32 有關心臟血管系統的診斷檢查結果，下列敘述何者正確？
十二導程心電圖 II, III 及 aVF 出現 ST 上升，顯示心室前壁心肌梗塞
 B 型排鈉利尿胜肽（BNP）＞100pg/mL，表示心臟衰竭
肺動脈楔壓過高，代表主動脈阻力過高
高密度脂蛋白（HDL）偏高，容易罹患冠狀動脈疾病
33 有關心臟循環動力學的敘述，下列何者錯誤？
心輸出量（cardiac output）＝心搏出量（stroke volume）×每分鐘心跳次數
心跳次數 200 次／每分鐘之心輸出量＞心跳次數 80 次／每分鐘之心輸出量
中心靜脈導管測量的是右心房之壓力
平均動脈壓＝1/3 收縮壓＋2/3 舒張壓
34 決定心搏出量（stroke volume）的要素，下列何者錯誤？
前負荷 後負荷 心收縮力 心跳速率
35 有關貧血病因的敘述，下列何者正確？
海洋性貧血，因造血骨髓被破壞或功能受到抑制
鐮狀細胞貧血，因血小板被破壞所致
再生不良性貧血，因骨髓被破壞或功能受到抑制
缺鐵性貧血，因血紅素的結構異常所致
36 下列何者不是紅血球過多症常見的併發症？
栓塞（thrombosis） 出血（bleeding） 痛風（gout） 過敏（allergy）
37 有關慢性淋巴性白血病的敘述，下列何者錯誤？
好發於 50 歲以上成人 分期較早通常不需治療
小且異常的不成熟淋巴球增生 容易造成嚴重感染
38 有關化學藥物發生滲漏的敘述，下列何者正確？
化學藥物滲漏時，都會有疼痛和紅腫的現象
發生化學藥物滲漏，須立即停止注射藥物，並拔除針頭
植物鹼類化學藥物發生滲漏時，應溫熱敷外滲部位
加壓滲漏部位，並抬高患肢以減輕腫脹
39 有關血小板減少症照護的敘述，下列何者正確？
病人可使用非類固醇抗發炎之止痛藥物 教導病人使用牙線代替牙籤
教導病人避免做閉氣用力的動作 鼻黏膜乾燥不適，不可塗抹凡士林
40 有關預防乳癌病人術後淋巴水腫的照護，下列敘述何者正確？
術後第二天才可以操作手指屈曲和腕部伸展運動
爬牆和轉繩運動在有引流管時，就要開始做
側臥時，健臂在上，枕頭夾於腋下到臀部，並將手墊高
臥床時，用枕頭將肩部與患臂墊高，使手腕比手肘高，手肘比肩膀高
41 有關骨髓移植後病人產生移植物抗宿主疾病 （Graft-versus-host Disease; GVHD） 症狀 ， 下列何者錯誤？
膽紅素上升 皮疹 肝功能受損 便祕
42 下列何者不是嚴重缺鐵性貧血病人常見的症狀？
吞嚥困難 舌炎、口炎 湯匙狀指甲 手足有麻木感
43 有關骨髓抑制病人之敘述，下列何者錯誤？
絕對嗜中性白血球下降容易導致感染
血小板低於 50,000/μL 容易引起自發性出血
絕對嗜中性白血球低於 500/μL 要採取保護隔離
血紅素過低可補充紅血球濃厚液
44 下列皮膚病灶何者是原發性皮膚病變？
潰瘍（Ulcer）：皮膚受損傷及真皮或皮下組織
糜爛（Erosion）：表皮層流失，傷口潮濕界線分明的凹陷
抓痕（Excoriation）：表皮表面線狀、深度不一的小缺損
膨疹（Wheal）：皮膚腫起有明顯界線但外觀呈不規則狀
45 有關化學物質燒傷導致皮下組織損傷的處置，下列何者錯誤？
休克期應預防低血鈉及代謝性酸中毒 利尿期應預防低血鉀及代謝性酸中毒
在燒傷現場應先沖洗再送醫 恢復期應預防急性腎衰竭
46 有關燒傷病人居家照護的護理指導，下列何者錯誤？
每天評估傷口狀況並換藥，有感染症狀需就醫
已癒合傷口可塗抹乳液等潤膚劑，避免乾燥
避免按摩疤痕，減少疤痕增生
持續執行肢體復健運動，避免肢體攣縮
47 有關乳癌的敘述，下列何者錯誤？
約 5～10%乳癌與遺傳有關 多數乳癌腫塊會有疼痛感
乳房自我檢查不能檢測到所有的腫瘤 最常發生部位為乳房外上四分之一
48 有關愛滋病檢驗的敘述，下列何者正確？
 T4 與 T8 的比值大於 1
當 CD4 細胞小於 400/μl 時，容易出現伺機性感染
沒有空窗期
西方墨點試驗是一種確定診斷的檢驗法
49 有關心臟衰竭合併肺水腫病人之護理措施及其原理的敘述，下列何者正確？
應採頭低腳高的姿勢，以增加回心血量
應限制液體的攝入量，以減少心臟的後負荷
必要時可以依醫囑給予嗎啡，以減輕前後負荷
須限制給氧，以減輕心臟負擔
50 有關類風濕性關節炎的醫療處置，下列敘述何者正確？
非類固醇抗炎藥物 Ibuprofen 最需擔心肝腎功能損傷問題
 DMARDs 為育齡婦女治療的首選藥物
 COX-2 抑制劑有延長出血時間的副作用
使用抗瘧疾製劑（奎寧類），應定期檢查眼睛
51 有關全身性紅斑性狼瘡（SLE）的診斷檢查，下列何者錯誤？
抗核性抗體（ANA）呈陽性反應 血清補體 C3 和 C4 值下降
白血球及血小板值升高 免疫球蛋白濃度升高
52 車禍外傷病人出現胸部右側聽不到呼吸音，且氣管向左側偏移，下列處置何者最適當？
準備抽血進行血液培養（blood culture）
準備心肺復甦術（CPR）並請其他人通知醫師
準備胸部針刺減壓（chest needle decompression）
進行動脈氣體分析（arterial blood gas analysis）
53 有關放置胸管（chest tube）病人的照護，下列何者正確？
為避免胸管滑脫，應限制病人活動 平時應間歇性的夾住管路，避免過度引流
水封瓶內出現大量氣泡，為正常現象 負壓引流時，抽吸控制瓶應使用持續性抽吸
54 使用卞德里氧氣面罩（Venturi mask）給氧的最主要特點為何？
可提供 70%以上濃度的氧氣 可增加用氧的溼度
可提供較精確的用氧濃度 可用於病人進食時
55 下列何者不是闌尾炎的徵象？
透納氏徵象（Turner’s sign） 洛夫辛徵象（Rovsing’s sign）
腰大肌徵象（Psoa sign） 閉孔肌徵象（Obturator sign）
56 有關抗凝劑 Warfarin 使用的注意事項，下列何者錯誤？
需教導病人觀察異常出血的症狀，如血尿、黑便、鼻出血等
需觀察顆粒白血球過少引起的發炎症狀，如發燒、喉嚨痛等
鼓勵服用含有高維生素 K 的食品，如青花椰菜、菠菜
若使用劑量不當造成出血不止，必要時可給予 Phytonadione
57 下列那一種肺癌生長最快速，且最惡性但對化學及放射線治療敏感？
小細胞肺癌 鱗狀細胞癌 肺腺癌 大細胞肺癌
58 有關促進急性呼吸窘迫症候群（ARDS）病人有效呼吸道清除的護理措施，下列何者正確？
每 2 小時給氧 每 4 小時翻身
給予鎮靜劑以促進休息 若咳嗽無效，可進行抽痰
59 病人的動脈血氧分析結果 PaO2 值為 50 mmHg，此病人 PaO2 的判讀及處置，下列何者正確？
此病人有嚴重的缺氧（hypoxia） 血氧氣值低但對病人不會造成威脅
病人的 PaO2 在正常範圍 可使用低流量的氧氣治療
60 當慢性阻塞性肺疾病（COPD）病人出現下列何種評估結果時，護理師須優先採取因應措施？
杵狀指 白色濃痰
使用呼吸輔助肌 桶狀胸
61 有關血液透析（HD）與持續可攜帶式腹膜透析（CAPD）治療的敘述，下列何者錯誤？
 HD 較 CAPD 蛋白質流失較多
 CAPD 需承擔較多的自我照顧活動
 CAPD 易發生血中三酸甘油脂增加
 HD 過程，易發生低血壓及頭痛、抽筋不平衡症候群
62 有關尿液檢查目的之敘述，下列何者正確？
尿液細菌培養是泌尿道疾病初步常規檢查  24 小時尿液檢查可以評估尿中蛋白質含量
酚紅試驗是測定腎絲球對外排除的能力 肌酸酐廓清率是檢驗腎小管尿液濃縮的能力
63 泌尿道結石成分為尿酸時之處置與照護，下列何者正確？
可使用 Probencid 降低血中尿酸值，避免復發
攝取鹼性食物（如肉類、乾梅或穀類等），促使尿液鹼化
避免攝取香菇、豆類、海鮮與內臟等，減少尿酸形成
需維持每日尿量，可多飲用開水、茶或啤酒等，增加尿量
64 有關膀胱癌的診斷檢查與治療，下列何者錯誤？
尿液細胞學檢查是確認惡性細胞最方便的方式
以化學治療與放射線治療為主，外科切除為輔
膀胱鏡檢查是確診和定期追蹤的主要方式
膀胱化學灌藥適用於未侵犯肌肉表淺性腫瘤
65 有關腎病症候群之照護措施，下列何者錯誤？
嚴重水腫時，鼓勵多下床活動，增加水分排除
當腎功能正常時，可採高蛋白、高熱量飲食
指導抗凝劑使用的注意事項，如出血徵兆
每日需監測輸入輸出量、體重及腹圍變化
66 有關接受經尿道前列腺切除術病人之護理指導，下列何者錯誤？
逆行性射精為術後常見暫時性的問題  3 個月內應避免騎腳踏車或跑步
避免上樓梯，以免因腹內壓增加而出血 避免坐浴或熱敷下腹部，以減少出血機會
67 有關良性前列腺肥大的合併症，下列何者錯誤？
尿毒症 膀胱結石 壓力性尿失禁 尿道炎
68 有關愛迪生氏危機（Addisonian crisis）之特徵，下列何者正確？
高血壓 高血糖 低血鉀 低血鈉
69 有關嗜鉻細胞瘤的敘述，下列何者錯誤？
因病人情緒激動導致腫瘤突然釋放大量兒茶酚胺所導致
過量的腎上腺素與正腎上腺素會引起交感神經過度活動
會出現 5P 症狀：心悸、盜汗、疼痛、臉色蒼白及高血壓
可透過檢測病人血液當中的杏仁酸（VMA）含量確立診斷
70 有關糖尿病病人產生腎臟病變之敘述，下列何者正確？
採高蛋白飲食可預防腎功能惡化 是造成糖尿病病人最主要的死因
只會出現在第 2 型糖尿病病人 因腎絲球基底膜變薄且通透性降低所造成
71 有關糖化血色素（HbA1c）檢查之敘述，下列何者正確？
可取代口服葡萄糖耐量試驗（OGTT）、血糖及尿糖的監測
用來評估缺鐵性貧血的控制成效
 HbA1c 值在 13%以下表示糖尿病控制良好
可作為糖尿病的診斷標準之一
72 有關糖尿病性酮酸中毒（DKA）治療之敘述，下列何者正確？
處理低血糖 矯正水分過度負荷狀態
補充鈉離子 矯正血液 pH 值
73 有關糖尿病足之護理指導，下列何者正確？
足部保持乾燥，勿擦拭任何乳液 足部要使用熱水袋或電毯保暖
出門要穿涼鞋，以避免香港腳 穿鞋前要先檢視鞋內有否異物
74 長期接受血液透析的病人，突然意識改變、出現抽筋及肌肉無力情況，入急診求治，抽血檢查結果：
尿素氮／肌酸酐 120 mg/dL／10.6 mg/dL、鉀離子 7.8 mg/dL、鈉離子 135 mg/dL，動脈血液氣體分析
結果：pH 7.28、PaO270 mmHg、PaCO2 30 mmHg、_ HCO3 20 mEq/L。下列判斷何者正確？
未代償性呼吸性酸中毒 部分代償性代謝性酸中毒
完全代償性呼吸性鹼中毒 未代償性代謝性鹼中毒
75 承上題，下列處置何者錯誤？
口服陽離子交換樹脂（Kalmate）
靜脈注射正規胰島素（RI）及高張性葡萄糖液（D50W）
補充 0.3%氯化鈉溶液
緊急血液透析並持續監測心電圖變化
有關第一期心腦肺甦醒術 （cardiopulmonary cerebral resuscitation; CPCR） 的執行步驟 ， 下列何者最優先？
靜脈輸液 維持循環 低溫治療 氧氣治療
77 依據 「臺灣急診檢傷與急迫度分級量表」 （TTAS） ，病人出現中樞性疼痛程度為 4～7 分，級數應為
下列何者？
一級 二級 三級 四級
78 有關敗血性休克引發瀰漫性血管內凝血（DIC）之敘述，下列何者正確？
體內會產生凝血因子和血小板功能被抑制  DIC 產生之症狀包括皮膚出現水泡
應優先治療敗血症之導因  DIC 治療包括優先提供全血輸注
79 有關休克初期身體啟動之正常代償機轉，下列何者錯誤？
副交感神經釋放腎上腺素使心跳加快 腎臟血流減少
四肢溫度降低 全身末梢血管收縮
80 下列何者不屬於傳染病的護理評估項目？
疾病症狀開始的時間 家族疾病史
近期有無海外旅遊 居住環境
