1 依據現行精神衛生法規定，嚴重病人不遵從醫囑導致病情不穩或生活功能有退化之虞，經強制社區治療審查會決定許可強制社區治療，此次嚴重病人在接受強制社區治療期間，不能超過多久？
(A)  3 個月
(B)  6 個月
(C)  9 個月
(D)  12 個月
2 有關症狀穩定且日常生活可自理的精神病人，剛轉入康復之家，首要的復健目標為何？
(A) 協助個案提升社區生活的能力
(B) 減少藥物服用劑量和緩解副作用
(C) 提升及早返家生活的機會
(D) 提升個人的職場工作適應
3 面對有自傷意念的憂鬱症病人，下列敘述何者最符合治療性溝通行為？
(A) 「憂鬱症應該可以治好的，不要擔心。」
(B) 「我認為你應該辭職，專心養病才對。」
(C) 「想要自殺的人，都在逃避負責任。」
(D) 「你對目前自己的狀況，不是很滿意。」
4 吳女士，診斷思覺失調症，坐在餐桌前，不斷以手拍打桌子，口中喊著說： 「怎麼這麼多蟑螂，快來幫忙打蟑螂。」雖然護理師告訴她沒有蟑螂在桌上，但她仍堅持桌上看到許多蟑螂。此為下列何種精神症狀？
(A) 妄想（delusion）
(B) 自我感消失（depersonalization）
(C) 幻覺（hallucination）
(D) 失真感（derealization）
5 護理師問病人： 「100 減 7 是多少？」然後連續減了五個 7。這種方式除了可以評估病人的計算能力外，還可以評估下列何種能力？
(A) 定向感（orientation）
(B) 注意力（attention）
(C) 判斷力（judgement）
(D) 病識感（insight）
6 下列何者為貝克（Beck）認知學說的主要論述？
(A) 精神問題與個人童年早期未解決之衝突及焦慮有關
(B) 人格是被環境所塑造，可用行為改變技巧矯正
(C) 情緒低落是對自己、他人及外界的錯誤解釋
(D) 高情感表露的家庭可能會增加精神疾病的復發率
7 護理師在與病人建立關係的過程中常需要自我坦露 （self disclosure） ，有關自我坦露的敘述，下列何者較適當？
(A) 與病人關係對等，坦露程度決定於關係建立的深淺
(B) 自我坦露是有目的、有限度的
(C) 只要對病人有助益，都要分享自己的類似經驗
(D) 自我坦露能擴大「周哈里窗」 （Johari window）之自我隱私象限
8 有關抗精神病藥物的敘述，下列何者藥理作用最能歸屬於 「第二型及第三型多巴胺特別性接受器阻斷劑（specific D2/D3 antagonist） 」？
(A)  Amisulpride（Solian®）
(B)  Olanzapine（Zyprexa®）
(C)  Risperidone（Risperdal®）
(D)  Ziprasidone（Geodon®）
9 有關錐體外徑症候群之藥物副作用（extrapyramidal symptoms, EPS）的敘述，下列何者正確？
(A) 開始使用抗精神病藥物治療的最初 3～4 天，最常產生的 EPS 是靜坐不能（akathisia）
(B) 開始使用抗精神病藥物治療 1 個月後，病人最常產生的 EPS 是急性肌肉緊張異常（acute dystonia）
(C) 開始使用抗精神病藥物治療 1 個月內，通常會出現遲發性不自主運動（tardive dyskinesia, TD）
(D) 開始使用抗精神病藥物治療的前 3 個月，就可能產生類似巴金森氏症的運動不能、表情呆板及手抖副作用
10 有關精神科護理中認知治療的敘述，下列何者最適當？
(A) 宜強調個案過去的事件，而非此時此刻的問題
(B) 個人的邏輯推理錯誤或不合理想法，常造成焦慮或適應不良
(C) 以單一事件對大多數事件做推論，是屬於過度個人化（personalization）
(D) 生理回饋儀是基本必備，始能達到認知改變
11 護理人員應用行為治療原則於急性病房住院精神疾病病人，下列何者最適當？
(A) 病人一出現不適當行為，一律立即給予懲罰
(B) 醫師與護理師分別扮黑白臉，對懲罰的態度可不同，以增強其適當的行為
(C) 出現攻擊行為後，取消禁止外出購物活動，是符合負向增強法
(D) 選擇對個案有影響的增強物，可增強適當的行為
12 有關 Benzodiazepine（BZD）的護理指導，下列何者最適當？
(A)  BZD 是代謝較快的藥物，將可以改善其記憶力
(B)  BZD 類藥物主要就是鎮靜安眠，無法用來抗焦慮
(C) 建議勿飲酒的主要原因是酒精促排尿，就會大量將 BZD 排出
(D) 長期服用 BZD 可能造成依賴，戒斷時宜逐漸減量
13 初次入住精神科急性病房的李先生，擔心醫院伙食被人下毒，有被害妄想不願意用餐，下列何者護理措施最適當？
(A) 警告他如果不吃，就須鼻胃管灌食
(B) 讓病人協助準備食物，或自備食物
(C) 同意先讓他不吃，等餓了自然就肯吃
(D) 請其他病人向他保證食物沒有毒
14 對於缺乏病識感的思覺失調症住院病人，拒絕服藥時，下列處理何者較為適當？
(A) 向病人解釋此為維他命沒有副作用，只要肯服下就好
(B) 了解病人拒服藥的原因，觀察其是否有藏藥行為
(C) 警告病人不服藥，就不能出院
(D) 採鼻胃管灌藥，以確保服下藥物
15 有關雙相情緒障礙（bipolar disorder）的病因，下列敘述何者正確？
(A) 與電解質不平衡無關
(B) 壓力或環境改變，不會提升發病率
(C) 與正腎上腺素（norepinephrine）及血清素（serotonin）濃度有關
(D) 與遺傳因素無關
16 林小姐入院診斷為憂鬱症，常向護理師表示自己做錯事害得父母離婚，又因為自己不夠好，所以男友跟她分手。下列何項回應最適當？
(A) 勸導她何必單戀一枝花，男友再找就有了，是他不懂林小姐的好
(B) 傾聽並同理她低自尊的感受，適時澄清其價值觀
(C) 告訴她事情都過去了，多參加外面的活動就好了
(D) 勸她不要再提父母離婚與她有關的想法
17 有關病人於住院期間憂鬱症的照護，下列敘述何者正確？
(A) 由於病人怕吵，儘量安排單人房給病人減少干擾
(B) 在症狀嚴重期最容易出現自殺行為，等病人情緒好轉就解除自殺風險
(C) 避免給病人壓力，不要安排活動
(D) 病人出現退化行為時，仍要鼓勵病人適時提供自我照顧的機會
18 有關躁症病人住院期間的活動安排，下列何項措施最適當？
(A) 安排病人參加投籃競賽，發洩過多的體力
(B) 鼓勵參與文藝活動，但避免安排精細動作的活動
(C) 將病人一天的時間都填滿活動，這樣他就不會分心去干擾別人製造紛爭
(D) 因為要訓練病人的持續力與注意力，安排長時間（至少 1 小時）的活動最有效果
19 沈女士為慢性精神病病人，平日都可依醫囑按時服用抗精神病藥物，但情緒仍常受幻聽干擾而時有波動，護理師提供的護理措施，下列何者錯誤？
(A) 同理病人的感受
(B) 詢問病人： 「聲音說些什麼？」
(C) 直接向病人說： 「不要胡思亂想！」
(D) 鼓勵運用可行之阻斷幻聽的方法
20 憂鬱症病人常伴有退化行為而導致自我照顧能力缺失，護理師提供的相關護理措施，下列何者錯誤？
(A) 協助進食
(B) 增加水分攝取
(C) 安排固定時間如廁
(D) 完全協助病人的自我照顧
21 有關躁症發作（manic episode）病人最常見的症狀，下列何者正確？
(A) 低自尊
(B) 意念飛躍
(C) 目標導向的活動減少
(D) 表情淡漠
22 劉先生為思覺失調症病人，身體具異味，衣著髒亂，無法自行清潔身體，針對劉先生自我照顧功能退化的護理，下列何者正確？
(A) 尋求人力支援
(B) 幫劉先生洗澡
(C) 教導劉先生洗澡
(D) 尊重劉先生意願
23 依據學習理論，有關特定畏懼症（special phobia）病人學習恐懼的途徑，下列敘述何者最適當？
(A) 過去曾有被畏懼對象傷害的不愉快經驗
(B) 未能從過去經歷過的重大失落事件學習如何處理焦慮
(C) 未能感受到自己被重要他人所認可
(D) 無法忽略或壓抑反覆出現的想法或衝動
24 有關強迫症（obsessive-compulsive disorder, OCD）病人的敘述，下列何者最適當？
(A) 病人通常缺乏病識感，無法理解這些強迫性想法
(B) 病人常使用內射之防衛機轉，化解內在的衝突不安
(C) 病人通常發病前即有求全、完美的傾向，強調事情的是非，缺少通融變化
(D) 病人對其所患之強迫思想或行為常覺得不合理或並非自己所願，但尚可抗拒
25 有關急性壓力症（acute stress disorder） ，下列敘述何者錯誤？
(A) 病人會出現易怒行為和無預警發怒
(B) 診斷的對象限於直接經歷創傷事件者
(C) 症狀困擾至少須持續 3 天以上
(D) 病人會避免接觸與創傷事件有關的物件或場合
26 有關人格障礙症（personality disorder）的特性與病因，下列敘述何者較適當？
(A) 與自我（ego）的功能薄弱有關，導致自我控制力較差
(B) 與遺傳無關，於嬰幼兒時期人格發展過程中形成障礙
(C) 與血清素代謝物（5-HIAA）過高有關，常會有自殺企圖、衝動控制力差
(D) 與青春期或成年早期的發展無關，宜以現有症狀表現進行診斷
27 邱同學在會考前 1 個月，每次學校模擬考時都感到右手無力，被家人送到神經內科求診，但經多科醫師會診及檢查，卻找不到任何跟生理病變有關的證據，邱同學最有可能是下列何項診斷？
(A) 身體症狀障礙症（somatic symptom disorder）
(B) 罹病焦慮症（illness anxiety disorder）
(C) 轉化症（conversion disorder）
(D) 人為障礙症（factitious disorder）
28 有關物質使用障礙心理治療的敘述，下列何者錯誤？
(A) 此項治療多半在個案恢復期時執行，可疏導個案的內心問題
(B) 採用動機式晤談（motivational interview）法，以直接面質為治療的原則
(C) 通常與家庭及心理因素息息相關，故除了提供身體治療外，也應追索問題的根源
(D) 可疏導個案的內心問題，引導個案使用正向積極的方式發洩其內心的憤怒與不滿
29 美沙冬（Methadone）本為麻醉性止痛劑，可替代嗎啡類藥物，以達到治療嗎啡類藥物成癮患者。下列敘述何者正確？
(A) 通常用來治療 K 他命成癮的患者
(B) 不會有蓄積性，可長期使用，且不需減少劑量
(C) 不會有呼吸抑制、欣快感和戒斷症狀
(D) 為口服藥劑，可以減少因共用針頭引起的疾病感染
30 有關護理評估自閉症類群障礙症（autism spectrum disorder）的核心障礙，下列何者錯誤？
(A) 重度智能不足
(B) 社交互動障礙
(C) 語言溝通障礙
(D) 重複刻板的行為模式
31 針對阿茲海默氏症引起重度認知障礙症的敘述，下列何者最適當？
(A) 日常生活不受影響
(B) 在傍晚和前半夜會較嚴重，出現日落症候群
(C) 遠期記憶減退通常是最先出現的記憶障礙
(D) 情緒變化與以前差別不大
32 有關臺灣老年精神健康問題與疾病，下列敘述何者正確？
(A) 老年精神疾病盛行率低於 1%
(B) 常見的老年精神疾病為雙相情感疾患及物質使用障礙症
(C) 老年人自殺，通常少有徵兆，難以觀測及預防
(D) 老年人會以飲酒與濫用處方藥物，調適其壓力或憂鬱
33 運用簡易心智量表 （Mini-Mental State Examination, MMSE） 評估老年人精神狀態，下列何者不是其評估的功能表現？
(A) 定向感
(B) 注意力
(C) 記憶力
(D) 情緒狀態
34 有關罹患注意力缺陷過動症（ADHD）學齡期兒童的治療計畫，下列敘述何者錯誤？
(A) 可使用中樞神經興奮劑 Ritalin○ R ，來改善其衝動及活動量過高之行為
(B) 為避免病情復發，中樞神經興奮劑宜長期服用，絕對不可停藥
(C) 可合併使用藥物治療及感覺統合治療，以增加治療效益
(D) 急性住院期間宜安排不具攻擊性的活動
35 許小姐 35 歲，反覆住院的情感性精神病病人。近日剛從急性病房轉慢性病房，家屬可接受病人返家同住，只是擔心病人病情惡化，病人有工作及復健潛能。下列有關病人的出院準備何者較適當？
(A) 在出院前轉介精神衛生護理之家
(B) 在出院前轉介日間型精神復健機構
(C) 在出院前轉介住宿型精神復健機構
(D) 在出院前轉介康復之家
36 有關賦能模式（empowerment model）的概念，下列何者正確？
(A) 是依個案的需求，由精神專業人員為個案做出最好的決定
(B) 提供充分的資訊，協助個案了解自己的狀況，擁有自決的能力
(C) 主張在復元的歷程，由精神專業人員承擔個案身心照護之責
(D) 視個案為失能者，針對個案的缺點發現問題本身進行問題改善
37 臨床護理人員面對病人暴力行為時的心理反應與態度，下列敘述何者正確？
(A) 臨床醫師被病人攻擊的危險性最高
(B) 當護理人員於職場中被攻擊時，通常出現大聲哭訴
(C) 於精神科工作被病人攻擊是正常的現象，所以只要提醒受害工作人員小心即可
(D) 營造治療性環境的支持，可以協助護理人員被暴力攻擊時處理情緒
38 有關「社區心理衛生中心」的主要服務內容，下列何者適當？
(A) 辦理身體健康促進、衛教宣導及專業訓練等活動
(B) 辦理心理健康促進活動及高危險群病人之危機處理
(C) 執行災難緊急應變之身體創傷救護
(D) 辦理民眾身體健康諮詢及身體治療服務
39 有關精神科住院病人出現暴力行為的護理措施，下列敘述何者錯誤？
(A) 約束病人前，需取得病人同意
(B) 執行約束後，至少每 15 分鐘探視病人 1 次
(C) 可依照醫囑給予注射抗精神病藥物
(D) 病人情況穩定後，讓其有機會說明自己的行為
40 有關遭受精神病人暴力攻擊的護理人員之輔導，下列何者較適當？
(A) 護理人員被攻擊後可能會感到羞愧，避免直接與其會談
(B) 現場立即檢討是否護理人員處置不當而引發病人暴力
(C) 加強全院通報系統，以杜絕病房暴力發生
(D) 暴力事件後，提升護理人員面對暴力行為的處理能力
41 有關健全健康照護體系的主要目的，下列何者錯誤？
(A) 民眾可以得到適當的健康服務之可用性（available）
(B) 民眾可以配合政府的衛生政策之可主動性（active）
(C) 民眾可以容易取得健康促進、特殊保護、篩檢與預防服務之可近性（accessible）
(D) 符合民眾的健康需求與型態之可接受性（acceptable）
42 有關現行衛生福利部組織之敘述，下列何者正確？
(A) 國民健康署主要負責發展長期照護體系，提升原住民族與離島地區健康照護品質
(B) 護理及健康照護司主要負責規劃推動生育健康、婦幼健康、癌症、心血管疾病及其他非傳染病防治
(C) 疾病管制署成立之宗旨為建立現代化的防疫體系，免除國人疫病的威脅
(D) 心理及口腔健康司主要負責青少年網路成癮以及齲齒防治與促進口腔衛生
43 有關全民健康保險預防保健服務的敘述，下列何者錯誤？
(A) 兒童預防保健服務共計 7 次，7 歲以下兒童適用，包含身體及發展檢查及衛生教育指導
(B) 孕婦產前檢查共計 10 次，若發現德國麻疹抗體陰性之孕婦可提供免費的德國麻疹疫苗注射
(C) 成人預防保健「健康加值」服務 40 歲至 64 歲每 3 年 1 次，65 歲以上、55 歲以上原住民及 35 歲以上罹患小兒麻痺者每年 1 次
(D)  30 歲以上女性可免費每年進行子宮頸抹片檢查
44 未滿 1 歲 6 個月的兒童，全民健保提供幾次兒童預防保健服務？
(A)  1 次
(B)  2 次
(C)  4 次
(D)  7 次
45 健康里於該年 7 月 1 日總人口數 3,000 人，育齡婦女有 450 人，該年活產嬰兒 60 人，下列健康里的粗出生率（crude birth rate, CBR）何者正確？
(A)  150‰
(B)  133‰
(C)  20‰
(D)  0.13‰
46 承上題，健康里的一般生育率（general fertility rate , GFR） ，下列何者正確？
(A)  150‰
(B)  133‰
(C)  20‰
(D)  0.13‰
47 有關孕婦的疫苗接種，下列何者是可以接種的？
(A) 麻疹疫苗
(B) 水痘疫苗
(C) 流感疫苗
(D) 日本腦炎
48 社區護理師宜根據流行病學的方法學進行健康議題之評估，下列敘述何者正確？
(A) 某社區的登革熱屬於地方性（endemic）疾病事件
(B) 南臺灣曾發生過的烏腳病屬於大流行（pandemic）
(C) 食物中毒在流行病的時間上屬於散發性（spordic）
(D) 某事件的發生率超過其正常期望值，即符合流行病（epidemic）的條件
49 某職場對 460 名員工進行糞便潛血篩檢，結果呈現陽性反應的有 80 名，此 80 名員工到醫院進一步檢查確診為大腸直腸癌為 30 名，另對陰性反應者 380 名進行確認，350 名確認為無大腸直腸癌，關於此疾病篩檢何者正確？
(A) 敏感度（sensitivity）為 37.5%
(B) 特異性（specificity）為 87.5%
(C) 偽陽性率（false positive rate）為 50.0%
(D) 偽陰性率（false negative rate）為 12.5%
50 有關病毒性腸胃炎之敘述，下列何者正確？
(A) 腺病毒好發於 6 歲以上小孩
(B) 輪狀病毒好發於 65 歲長者
(C) 克沙奇 A 型最容易引發重症心肌炎
(D) 諾羅病毒好發於學校、機構等人口密集處
51 進行社區健康評估時，評估社區民眾教育程度的主要理由，下列何者最適當？
(A) 可做為社區民眾健康指導的依據
(B) 可了解社區民眾的社會福利補助狀況
(C) 可預測社區民眾的疾病發生狀況
(D) 可了解社區民眾的醫療設備狀況
52 有關社區健康評估的目的，下列何者不適當？
(A) 可做為社區衛生活動計畫的依據
(B) 可了解並排定社區健康需求及優先順序
(C) 可由學者參與以提升評估品質
(D) 可找出影響社區健康的危險因子
53 有關護理師運用社區資源的敘述，下列何者不適當？
(A) 宜根據專長動用人力資源，善用其能力
(B) 宜把握經濟原則，不要浪費
(C) 宜依據預算執行，提供經費收支明細表供監督
(D) 宜應尊重社區組織，並配合對方的利益
54 以人群為導向的社區衛生護理師，應具備的社區概念中，下列敘述何者不適當？
(A) 功能性社區通常以地理疆界為劃分的依據
(B) 社區是動態且具有高度彈性的
(C) 影響社區動力的重要因素包括社區溝通方式及領導與決策
(D) 地點（place） 、人（people or person） 、功能（function）是社區定義的三大重要概念
55 社區護理師與社區運動性社團共同推動健康體能活動，是依據社區健康營造的何種步驟？
(A) 成立健康營造推動小組
(B) 結合社區資源
(C) 激發民眾共同參與
(D) 訂定社區健康議題
56 有關健康促進的概念，下列敘述何者正確？
(A) 強調健康促進是一種狀態，而不是過程
(B) 強調增進民眾掌控其健康的影響因素及改善其健康
(C) 強調環境對民眾健康的影響
(D) 屬於三段五級的第二級預防策略
57 有關衛生教育的評價，下列敘述何者正確？
(A) 標準參照評價（criterion-referenced evaluation）著重了解學習者的學習成就是否達預先設定的標準
(B) 形成性評價（formative evaluation）是在教學之前測量學習者所具備的知識及能力
(C) 診斷性評價（diagnostic evaluation）是在教學過程中測量學習者對教學內容的熟悉程度
(D) 總結性評價（summative evaluation）是在教學結束後測量學習者造成學習困難的原因
58 依據跨理論模式 （transtheoretical model） ，王女士陳述 「我想要運動，但就是找不到時間。如果我能每週運動 3 天，我對於自己的感覺會比較好。」 ，依據王女士目前所處的行為改變階段，下列何種方法最適當？
(A) 自我再評價
(B) 情境替代
(C) 增強管理
(D) 刺激控制
59 下列何者是目前健康體適能的測量指標？
(A) 肌力與肌耐力、心肺耐力、柔軟度、身體組成
(B) 肌力、腰圍、心肺耐力、柔軟度、身體組成
(C) 肌力與肌耐力、心率變異、柔軟度、體重
(D) 肌力與肌耐力、心肺耐力、柔軟度、體脂肪
60 下列何種食品添加物會引起類交感神經興奮？
(A) 銅葉綠素
(B) 毒澱粉
(C) 瘦肉精
(D) 人工甘味劑
61 有關醫療廢棄物的處理，下列敘述何者正確？
(A) 按廢棄物清理法規定，感染性廢棄物不可在室溫下貯存
(B) 不可燃的感染廢棄物經滅菌處理後，可視為一般廢棄物清除
(C) 可燃的感染廢棄物用黃色容器收集後，採焚化處理
(D) 放射線廢棄物應收集於黑色塑膠袋後，交由行政院原子能委員會處理
62 有關家庭內在資源中的軟體結構支持（structure support）下列敘述何者正確？
(A) 為中風家人裝設牆壁扶手和緊急鈴
(B) 太太出國工作，先生在國內身兼母職處理家務和照顧子女
(C) 社會福利機構提供物質、設備
(D) 衛生所提供家庭訪視
63 有關社區護理師能夠順利執行家庭護理措施，下列基本原則何者最重要？
(A) 建立信賴關係
(B) 提升家庭改變動機
(C) 了解家庭資源
(D) 運用適切的護理措施
64 依據 Duvall 的家庭發展階段理論，進行家庭評估主要目的為何？
(A) 了解家庭現階段的保健事項及發展任務
(B) 了解家庭現階段的健康機關公共設施的資源
(C) 了解家庭現階段的事業發展狀況
(D) 了解家庭對疾病發展的評價
65 社區護理師首次訪視剛來臺 4 個月的新住民，發現個案懷孕 3 個月，下列何者為優先措施？
(A) 介紹外籍同鄉會姐妹
(B) 通譯員翻譯其需求
(C) 介紹識字班就讀
(D) 協助申請產檢補助
66 有關原住民族在人口學的措施，下列健康政策的敘述何者最不適當？
(A) 年齡未滿 20 歲及年滿 55 歲以上者，部分補助其自付保險費
(B) 居住偏遠地區原住民，另可申請就醫交通費補助
(C)  55 歲以上免費每年 1 次成人預防保健服務
(D)  30 歲以上婦女免費每年 1 次子宮頸抹片檢查
67 社區護理師提供更年期婦女骨質疏鬆防治措施，下列何者最不適當？
(A) 建立正確的預防骨質疏鬆知識
(B) 鼓勵使用傳統荷爾蒙替代療法
(C) 鼓勵充分日曬及負重運動
(D) 鼓勵多攝取深綠色蔬菜
68 回教信仰的新住民產婦拒吃婆婆煮的麻油豬肝，引起婆婆不悅，下列護理措施何者最適當？
(A) 鼓勵新住民應積極融入在地文化
(B) 積極學習印尼語幫忙婆媳溝通
(C) 請外籍通譯員作孕期營養衛教
(D) 協助家人尊重宗教文化差異
69 有關理想的校園健康環境，下列何者錯誤？
(A) 教室濕度應在60～65%之間
(B) 窗戶應占教室建坪面積1/5以上
(C) 教室噪音不超過70分貝
(D) 桌面照度應高於350米燭光
70 有關學校衛生法的敘述，下列何者錯誤？
(A) 專科以上學校應定期檢測學生的健康體適能
(B) 高級中等以下學校班級數未達 40 班者，應置護理人員 1 人
(C) 學校對患有心臟病、癲癇、糖尿病、血友病、癌症、精神疾病、罕見疾病等及其他重大傷病或身心障礙之學生，應加強輔導與照顧；必要時，得調整其課業及活動
(D) 高級中等以下學校，應全面禁菸
71 職業衛生護理的工作內容與其他社區群體護理最大的不同為何？
(A) 健康照護
(B) 工作現場訪視
(C) 健康監測
(D) 健康管理活動
72 下列何者為我國目前國小校園最常見的傳染病？
(A) 麻疹
(B) 腸病毒
(C)  B 型流感
(D) 破傷風
73 有關聯合國對於人口老化的敘述，下列何者最不適當？
(A) 高齡化社會（aging society）指 65 歲以上老年人口占總人口 7%以上
(B) 高齡社會（aged society）指 65 歲以上老年人口占總人口 14%以上
(C) 超高齡社會（super-aged society）指 65 歲以上老年人口占總人口 25%以上
(D) 我國於 2018 年進入高齡社會（aged society）
74 有關居家護理之敘述，下列何者錯誤？
(A) 是屬於三段五級中末段預防
(B) 目的是減少疾病合併症及再住院率
(C) 全民健保對居家護理服務的給付，每個月 1 次為限
(D) 一般戶居家服務的來回計程車交通費用，由案家自行負擔
75 依據長期照顧十年計畫 2.0 失智照護政策之介紹，下列何者錯誤？
(A) 將 60 歲以上失智者納入服務對象
(B) 廣設「失智社區服務據點」以提供個案及照顧者支持服務，如：家屬照顧訓練及支持團體等
(C) 鼓勵縣市政府廣結民間資源，布建日間照顧中心、團體家屋等社區照顧服務
(D) 補助入住機構專區之失智症中度以上且具行動能力老人「特別處遇費」 ，減輕家屬負擔
76 有關長期照顧十年計畫 2.0 之敘述，下列何者最不適當？
(A) 我國長照政策之規劃係以居家、社區為主，機構式服務為輔
(B) 社區整體照顧服務體系，規劃以培植 A、擴充 B、廣布 C 為原則
(C) 社區整體照顧服務體系是由中央、地方政府及民間單位三方協力布建在地化長照服務網絡
(D)  C 級巷弄長照站其服務功能為研擬照顧計畫，進行協調連結照顧服務資源
77 有關長期照護成效的評價指標，下列何者最不適當？
(A) 個案或案家滿意程度
(B) 個案健康狀況維持狀況
(C) 個案慢性疾病治癒率
(D) 個案使用長期照護的成本
78 糖尿病病人經常出現血管與神經病變 ， 需定期進行併發症篩檢 ， 下列何者不屬於糖尿病併發症篩檢項目？
(A) 視網膜檢查
(B) 尿蛋白檢查
(C) 胎兒甲型蛋白（α-fetoprotein, AFP）檢查
(D) 足踝神經檢查
79 王老先生向社區護理師主訴他最近常提不起精神、感覺無力、不想出門、體重也減輕，下列護理師的處置何者最不適當？
(A) 轉介至老年醫學科或家醫科就診
(B) 轉介參加社區延緩失能失智活動
(C) 教導預防跌倒策略
(D) 建議多休息，以利恢復體能
80 依據病人自主權利法規定，有關輕度認知障礙者事先預立醫療決定的敘述，下列何者正確？
(A)  18 歲以上者都可以簽署預立醫療決定
(B) 意願人簽署「預立醫療決定」前須先經醫療機構「預立醫療照護諮商」
(C) 家屬可全權代理簽署「預立醫療決定」文件
(D) 有認知障礙者不能簽立「預立醫療決定」
