1 依據現行精神衛生法，基於對精神病人的保護，經專科醫師診斷或鑑定，屬嚴重病人者，應置保護人
一人 。 專科醫師應開具診斷證明書交付保護人 ， 此保護人應考量嚴重病人利益 。 依條文敘述保護人可
為：①監護人 ②法定代理人 ③同居人 ④配偶 ⑤父母 ⑥家屬 ⑦心理師
①③④⑤⑦ ①②③⑤⑥ ①②④⑤⑥ ②③④⑥⑦
2 當病人服用下列何種藥物時，護理師需教導病人有關體重增加之副作用？
 Alprazolam（Xanax）  Propranolol（Inderal）
 Olanzapine（Zyprexa）  Venlafaxine（Efexor）
3 黃先生，55 歲，被診斷為思覺失調症，與案母同住，服藥不規則，須由案母提醒他吃藥。一個月前，
案母因病過世，黃先生認為鄰居透過社區的 LINE 群組說他的壞話，因此作勢要攻擊鄰居。黃先生最
可能有以下何種症狀？
關係妄想（delusion of reference） 誇大妄想（delusion of grandeur）
虛無妄想（nihilistic delusion） 嫉妒妄想（delusion of jealousy）
4 有關兒童精神疾病的敘述，下列何者正確？
語言障礙症（language disorders）常在上小學後被發現
輕度智能不足（mild intellectual disability）常在幼稚園時被發現
精神疾病的病徵與兒童的年齡、發展階段沒有關係
侵擾行為、衝動控制及行為規範障礙症（disruptive, impulse control and conduct disorder）是和同儕
互動中被發現
5 在生物化學研究中，憂鬱症病人最可能缺乏那些神經傳導物質？
多巴胺（dopamine）和甲狀腺素（thyroxine）
 γ-胺基丁酸（γ-aminobutyric acid; GABA）和乙醯膽鹼（acetylcholine）
皮質醇（cortisol）和腎上腺素（epinephrine）
血清素（serotonin）和正腎上腺素（norepinephrine）
6 對有聽幻覺 （auditory hallucination） 、被害妄想 （delusion of persecution） 的病人進行溝通時，下列回
應何者較適當？
這裡除了我和你，並沒有其他人在說話 你說有人要害你，其實這是你的想像
你說有人害你，可是你還活得好好的 你這是幻聽、妄想的精神症狀，藥物可以改善
7 對憂鬱症的病人進行「人際關係心理治療」，下列敘述何者較適當？
進行人際關係心理治療時，不需合併藥物治療
認為憂鬱症病人常見的問題是角色轉換困難、人際糾紛
人際關係心理治療者主要對憂鬱症病人進行錯誤認知的分析
治療過程中著重分析憂鬱症病人早期的生活事件
8 病人服用抗精神病藥物，有關錐體外徑副作用（extrapyramidal symptoms; EPS）之敘述，下列何者正
確？
會有體溫升高至 41℃以上，與肌肉僵硬
出現斜頸、牙關緊閉和舌頭收縮，稱之為遲發性不自主運動
出現坐立不安、來回走動或原地踏步是出現靜坐不能（akathisia）的現象
出現鼓嘴、不斷眨眼和做鬼臉，是屬於急性肌肉緊張異常（acute dystonia）的現象
9 環境治療應用於急性住院病房之敘述，下列何項較適當？
提高環境刺激，以照護躁症病人感官增加之需求
不論那種情境使用身體約束及保護室隔離，都不符合環境治療原則
多種感官刺激的環境不適合失智症個案的照護
運用環境治療設計的原則於「住院生活作息表」及「生活討論會」
10 當罹患思覺失調症病人不斷敘述他的妄想內容時，下列何項護理措施較適當？
引導病人談與妄想內容有關的情緒與感受
告訴病人不要胡思亂想，症狀就會慢慢不見
強烈質疑病人的妄想內容，讓病人感到自我矛盾與錯亂
儘量不要跟病人討論以免加重病情
11 廖先生診斷為躁症，入院後常只吃一口飯，就四處去找病友，說要監督別人有無浪費食物，下列何項
護理措施較適當？
為病人準備容易攜帶的食物，例如：三明治讓病人可以在行動中進食
為了讓病人好好吃完一頓飯，需安排與其他病人一起在餐廳用餐
因為病人不容易專心，讓他每天只吃一頓就好
用靜脈注射營養品來補充熱量，平時隨便他愛吃多少都沒關係
12 躁症發作（manic episode）的典型臨床特徵，下列何者較適當？
情緒低落，低自尊 精力旺盛，愛管閒事
自殺意念 易有穩固的親密關係
13 王先生，在家因覺得有人要害他、跟蹤他而不敢睡覺，故由父親帶來住院，住院後仍覺得周遭的人不
懷好意，護理師提供之照護措施，下列何者正確？①同理並接受病人感受 ②主動積極接觸關懷病
人 ③評估妄想對病人生活干擾的程度 ④不要與病人爭辯妄想的真實性
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
14 有關妄想症（delusional disorder）的敘述，下列何者正確？
出現至少持續兩週的妄想 人格異常是妄想症的危險因子之一
導因是因為物質使用或身體病況的生理效應 行為明顯的奇特或怪異
15 牛先生，最近被診斷為憂鬱症，醫師開立服用 sertraline（Zoloft®） 藥物治療，有關 Zoloft 之敘述，下
列何者正確？①選擇性血清素回收抑制劑（SSRIs） ②血清素－正腎上腺素回收抑制劑（SNRIs）
③一般持續服用 2 週以上才有療效出現 ④服藥會有嗜睡、噁心嘔吐等副作用
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
16 王小姐診斷為妄想症（delusional disorder），認為自己的伙食被下毒，而拒絕食用，下列護理措施何
者最適切？
宜安排固定的護理師照顧，培養信任感 扶著病人的手協助餵食
保證醫院食物沒毒，請病人不必多想 護理師直接食用以證明食物沒有毒
17 鬱症發作（depressive episode）的典型臨床特徵，下列何者較適當？
意念飛躍 自我價值感低 怕獨處而活動多 無睡眠障礙
18 王小姐被診斷為憂鬱症，她最常使用的防衛機轉，下列敘述何者正確？
外射（projection） 內射（introjection）
否認（denial） 合理化（rationalization）
19 有關社交焦慮症（social anxiety disorders）之敘述，下列何者較適當？
病人會反覆的出現突發性的害怕失控或即將發瘋的感受
因病人對任何的社交情境均會感受到焦慮，故病人的焦慮型態為漂浮型焦慮
病人會因自覺身處於被觀察的社交情境而引發焦慮
對於合併有肥胖症的病人而言，社交焦慮症引發的恐懼、焦慮或逃避行為與肥胖症有關
20 病人因反覆出現強迫性思考及持續洗手的行為，而入院治療，下列敘述何者較適當？
病人的強迫性思考內容常為無意義的
護理目標以直接中止病人的洗手症狀為最優先考量
洗手行為是病人藉此內射出其內在強迫性思考的手段
須評估病人自我傷害的可能性，必要時可戴手套洗手
21 有關創傷後壓力症（post-traumatic stress disorder; PTSD）病人的治療處置，下列何者較適當？
若採用藥物治療，治療重點為以鋰鹽來緩解病人情緒症狀
若採用精神分析治療，治療重點為採用家庭系統學說來說明家庭間病態的溝通
若採用行為治療，治療重點為以洪水法協助病人逐步控制侵入性的創傷事件影像
若採用認知治療，治療重點為引導病人修正對創傷事件起因與結果的扭曲認知
22 張小姐被診斷為做作型人格障礙症（histrionic personality disorder） ，護理師應事先了解病人的特性，
才能客觀的與病人建立治療性關係，下列何者是張小姐較可能出現的行為？①利用自己身體外觀來
吸引他人注意 ②展現快速轉變和膚淺表現的情緒 ③衝動、易怒、具攻擊性 ④常以不適當的性
挑逗與他人交往
①②③ ②③④ ①③④ ①②④
23 照顧罹患身體症狀及相關障礙症的病人 ， 須特別評估隨著症狀表現而來的附帶收獲 （secondary gain） ，
下列何項描述較適當？
附帶收獲是指表現出身體症狀便可以直接避免面對心理衝突或壓力
應儘量不要太關注病人的身體症狀，以避免不當的增強附帶收獲
以抗精神病（antipsychotics）藥物進行催眠會談，在過程中給予暗示及建議
鼓勵病人持續關注身體症狀，以關注病人的身體症狀為主要護理措施
24 護理師在精神科急性病房照顧王老先生期間，王老先生常表示她就像是自己的女兒一樣，並以「女
兒」稱呼護理師。對此狀況之解釋，下列敘述何者較適當？
病人對護理師發生情感轉移 病人有假性痴呆症之變化
這是一般老人對人親切之稱謂 這表示病人對護理師極高之評價
25 依據 DSM-5 所訂定之標準，物質使用障礙症（substance use disorders）中，有關耐受性（tolerance）
的敘述，下列何者正確？
使用物質過量或過久，會花時間去尋找使用的物質
因物質使用嚴重，而產生了生理上的依賴，一旦停止使用，會導致身心不適
使用物質造成身體傷害，明知使用物質對身體有傷害仍持續使用
指腦部及身體已適應較高的物質濃度，因此需要更多的物質，才能達到原來的效果
26 美沙冬（Methadone）可作為海洛因（Heroin）的替代治療藥物之原因，下列敘述何者錯誤？
避免使用針頭，減少 HIV 傳染 較少欣快感，且長期使用不易產生嗜睡或憂鬱
提升日常生活功能後，較能正常就業 不會造成依賴
27 酒精成癮的病人，因長期缺乏下列何種維生素，導致維尼克氏腦症（Wernicke’s encephalopathy），
出現意識障礙、眼肌麻痺、運動失調症狀？
維生素 A 維生素 B1 維生素 D 維生素 K
28 根據精神疾病診斷準則手冊（diagnostic and statistical manual of mental disorders：DSM-5） ，有關譫妄
（delirium）的敘述，下列何者正確？
記憶障礙是診斷之基本要件
病程慢性化，且症狀逐漸惡化
所產生的認知困擾，包含失去定向感、語言、視覺空間能力
移除致病導因後，通常無法完全恢復
29 關於認知障礙症病人之臨床症狀，下列何者正確？
定向感障礙部分，通常先發生對人物的定向感障礙
記憶力減退部分，通常先發生遠期的記憶障礙
感覺知覺障礙部分，較少出現日落症候群
語言功能部分，可能出現語言整合、理解及表達能力減退，或出現失語症
30 對於暴食症（Bulimia Nervosa）病人的特徵之敘述，下列何者錯誤？
短時間內吃下大量食物
覺得自己無法控制進食的種類與數量
禁食或過度運動也可能是其補償行為的一種
暴食症狀與不當補償行為同時出現，並持續一個月可達診斷標準
31 王小弟，5 歲，診斷為自閉症類群障礙症（Autism Spectrum Disorder），下列護理措施何者錯誤？
評估王小弟的情緒、認知及日常生活功能，並鼓勵其發展適齡的技能
安排規律的治療、吃飯與就寢時間
每天關心王小弟，以期待他能有正向情感回饋
溝通必須清楚、具體及簡單化
32 黃先生 43 歲，診斷為思覺失調症，症狀經常反覆惡化，兩個月前才剛出院返家，今日又因拒服藥、
自我照顧能力差、暴力攻擊家人而入院，下列敘述何者正確？
入院時即須開始進行出院準備服務
護理師於病人入院時應立即主動約束病人以防再次攻擊暴力
出院前幾天才開始進行出院準備服務，以利病人記住
有鑑於病人經常反覆住院，因此建議病人應長期住院為佳
33 有關復元（recovery）的敘述，下列何者正確？
建立一個能容許精神病人退縮退化的環境
生病是無奈的，因此探索生命的意義是一大禁忌
精神病人無法自我控制，故不強調自主調控
協助病人保持希望，自信與樂觀地看待未來
34 有關社區精神心理衛生護理的敘述，下列何者正確？
注重病人持續性、一致性的照顧
強調病人的問題解決，不需使用護理評估、診斷、目標、護理處置及評值的模式
不須考量家屬、環境、文化等因素，才是以病人為中心的照護
不應考量經濟、社會等因素，以免在社區護理過程中失焦
35 王女士 45 歲，獨居，近半年來自我照顧能力差、常常自言自語，經常倒垃圾到鄰居家，鄰居苦不堪
言，而多次報警，仍無法有效處理，有關社區心理衛生護理師之處置，下列何者較適當？
立即聯合警消一起啟動精神疾病強制住院治療
確認王女士非為精神照護系統內登記之精神病人，故不須處理
通報衛生局連結醫療資源，由精神專科醫師到場評估，以進行確診及下一步處置
為避免與王女士衝突，不予處理
36 佛洛依德（Sigmund Freud）對偏差行為的看法，認為是早期發展衝突未能妥善解決的結果，此為運
用下列何種模式？
人際關係模式 溝通模式 行為模式 精神分析模式
37 提供穩定之慢性思覺失調症病人至社區復健中心持續接受照護，是屬於下列何項預防概念？
初級預防 次級預防 三級預防 危機處置
38 對於自殺行為與精神疾病之敘述，下列何者錯誤？
不是每一個憂鬱症的病人，都會出現自殺企圖行為
藥癮病人的自殺，主要是因為毒品使用過量，與憂鬱無關
憂鬱症個案在出院後，仍可能有自殺的危險性
思覺失調症病人可能受到幻覺控制而出現自殺企圖行為
39 張先生 40 歲，被診斷為思覺失調症，因出現被害妄想，持長棍於住家樓下，對路過行人出現言語恐
嚇之行為。經聯絡警消人員送醫後強制住院治療。入病室後病人出現激躁不安、神情緊張、用力拍門
及對病友口出威脅的言語，下列何者是醫護人員應立即採取的措施？
醫護人員勿單獨前去處理病人，召來足夠支援人力
請家屬來院安撫並引導病人
醫護人員站在病人後面，並儘量靠近病人
對病人的要求儘量滿足，避免破壞與病人關係
40 承上題，經醫護人員規勸，病人仍無法控制行為時，需進行身體約束隔離措施，下列敘述何者正確？
①身體約束目的是由具體的身體控制，以保護病人不傷害自己及他人 ②執行身體約束過程中，無
須告知病人執行目的和時間，只要注意約束過程確保人員安全即可 ③執行身體約束隔離時，每 15
分鐘應探視病人，評估生理狀況與需求 ④疏散現場圍觀者
①②③ ②③④ ①③④ ①②④
41 熟悉流行病學與生命統計資料，分析與運用相關健康數據以監測社區計畫成效，是屬於社區護理師
應具備的何種能力？
社區、群體與家庭能力 個案照顧管理能力
管理能力 以實證為基礎的能力
42 護理師發現社區有行動不便的獨居老人，無法自行就醫，於是她向轄區里長爭取安排社區志工陪病
就醫，下列何者較能描述護理師的角色功能？
照護提供者 個案管理者 代言人 教育者
43 王太太，49 歲，無抽菸與嚼檳榔史，未曾做過任何篩檢，依據全民健保預防保健服務範圍，她可接
受那些篩檢項目？①成人預防保健「健康加值方案」 ②子宮頸癌篩檢 ③乳癌篩檢 ④大腸癌篩
檢 ⑤口腔癌篩檢
①②③ ①②⑤ ②③④ ③④⑤
44 有關流行病學世代研究法 （cohort study） ，下列何者較適當？①適合研究罕見致癌因子 ②能描述疾
病之自然史 ③能探討因果關係 ④可能出現訪談誤差（interview bias）
①② ①④ ②③ ③④
45 有關結核病防治工作敘述，下列何者錯誤？
目前我國加入「世界衛生組織（WHO）2035 年消除結核第一期計畫」
「丙型干擾素釋放試驗，IGRA」能確定有無潛伏性結核感染，並適用於所有年齡層
結核病發病的高危險群，如適時給予抗結核藥物治療潛伏感染，可有效減少日後發病的機會
潛伏結核感染短期治療處方可採速克伏（3HP），每週服藥一次，需 12 個劑量，共 3 個月完成療程
46 接種麻疹疫苗，是屬於下列何種傳染病防治原則？
祛除病原體 截斷傳染途徑 提升宿主免疫力 管制傳染窩
47 有關愛滋病的三段五級防治原則，下列敘述何者錯誤？
初段預防：與愛滋病人討論家庭計畫或育兒計畫
初段預防：鼓勵孕婦接受產前檢查
次段預防：鼓勵伴侶接受檢驗
三段預防：使用抗愛滋病毒藥物組合的「雞尾酒療法」
48 下列那些疾病是由病毒引起？①登革熱 ②日本腦炎 ③霍亂 ④麻疹
①②③ ②③④ ①②④ ①③④
49 以本國居民及移居海外之華僑進行鼻咽癌比較研究，較可能找出何種因子的影響？
醫療因子 法規制度因子 遺傳因子 環境因子
50 有關社區資源的敘述，下列何者正確？①無形資源－人力 ②有形資源－財力 ③有形資源－社區
凝聚力 ④有形資源－物力 ⑤無形資源－社區意識
①②④ ①③⑤ ②③④ ②④⑤
51 社區護理師排定社區健康問題的順序時，下列何者應優先處理？
社區老人對用藥安全認知不足 社區發現 5 位麻疹個案
社區婦女參與子宮頸抹片檢查意願不高 社區體重控制相關資源不足
52 依據 Anderson 和 McFarlane（2008）以社區為夥伴模式進行社區評估，下列敘述何者錯誤？
評估社區的人為環境與動植物分布等，是呈現物理環境的資料
描述社區的發展史，是呈現人口核心的資料
評估居民對醫療服務的滿意度，是呈現健康及社會服務的資料
評估社區民眾對知識的接受度，是呈現溝通的資料
53 國際間公認用以評估兒童健康的單一指標為何？
 5 歲以下兒童死亡率  7 歲以下兒童死亡率
 12 歲以下兒童死亡率  18 歲以下兒童死亡率
54 社區護理師在教導民眾預防三高的護理指導時，下列何者錯誤？
每週至少累計 150 分鐘的中度運動
慎選食物烹調方式，避免油煎或油炸食物
多攝取低纖維食物，有助於延長膽固醇的吸收時間
建議降低高膽固醇食物的攝取量
55 社區護理師欲教導初診糖尿病個案學習調整日常飲食習慣，下列何種教學方法較適當？
小組討論法 問答法
示範教學與回覆示教法 價值澄清法
56 依據渥太華健康促進憲章五大行動綱領，針對不同年齡層舉辦健康飲食講座，以提升社區民眾每天
蔬果攝取量，屬於下列何項行動綱領？
創造支持性環境 強化社區行動力 發展個人技能 調整健康服務取向
57 執行衛生教育計畫時，評估民眾的參與程度，是屬於下列何種評價？
發展期評價（formative evaluation） 過程評價（process evaluation）
結果評價（outcome evaluation） 衝擊評價（impact evaluation）
58 下列何者是堆肥法處理最主要的優點？
操作技術簡單，成本及操作維護費用便宜 市場銷售穩定，不受季節性農作情況而改變
利用生化作用將物質分解腐熟，可改善土壤 為廢棄物處理最終處置
59 下列何種衛生教育方法最能快速讓民眾了解流感預防的相關知識？
講述法 團體討論法 電腦輔助教學法 健康傳銷法
60 水污染愈嚴重時，愈容易發生下列那種情況？
生化需氧量（BOD）愈低 水中生物種類會減少且數量也隨之減少
水中溶氧量（DO）愈高 水中氨氮（NH3-N）愈高
61 若紫外線指數為 7，且空氣品質指標（AQI）為 130，下列何者正確？
紫外線指數中量級；空氣品質指標為普通
紫外線指數高量級；空氣品質指標對敏感族群不健康
紫外線指數過量級；空氣品質指標對所有族群不健康
紫外線指數危險級；空氣品質指標對敏感族群不健康
62 當地球臭氧層被破壞時，最主要的危害為何？
地表溫室效應增加，全球氣溫上升
地表有害的紫外線增加，生物健康受到影響
地表冰川因太陽輻射量增加而融化，海平面上升
太陽輻射增加，造成地表沙漠化
63 王家夫婦育有二子，長子已成婚並育有一子，未婚次子也居住在附近。兒子們時常幫媽媽採買、媽媽
也常燉湯送到二子家中，是屬於下列何種家庭類型？
三代家庭 重組核心家庭 公社家庭 家族網
64 關於家庭訪視期間訂定護理契約的敘述，下列何者正確？①訂定契約之目的主要是使家庭正式參與
護理過程 ②達成協議後，社區護理師須有效率地為個案和案家訂定目標和分派任務 ③護理契約
是持續進行可隨案家情況重新談判的工作協議 ④為能減少家庭健康風險，須與家庭中能負責和適
當的成員簽訂契約
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
65 有關家庭護理措施的原則，下列敘述何者不適當？
運用護理過程提供服務 提升家庭對於社區的參與
為家庭規劃所有照護計畫 運用及開發家庭內外資源
66 有關「產前健康管理」的工作重點，下列何者不適當？
產前遺傳診斷指導與服務 孕期營養指導
異常個案的發現與追蹤 產後減重計畫
67 對懷孕 32 週孕婦的孕期衛生指導，下列何者適當？①優生保健 ②每個月產檢 ③預防流產 ④乳
房護理 ⑤新生兒用物準備 ⑥腿部保暖及抬高
①②③ ①③⑤ ②④⑤ ④⑤⑥
68 社區護理師接獲通報，社區中有位獨居老人疑似有中風徵兆，安排送醫救治並協助轉入社區安養機
構。上述護理措施運用那些策略？①發現個案 ②復健 ③追蹤檢查治療 ④居家照護服務
①② ②③ ③④ ①③
69 長期暴露於游離輻射環境的勞工易罹患下列何種疾病？
白內障 白血病 腦栓塞 角膜炎
70 為了解勞工使用化學品的危害性，職業衛生護理師應從何處取得相關資訊？
標準作業流程表 員工健康檢查報告 物質安全資料表 環境監測報告
71 學校護理師需要優先處理的學生健康問題，下列何者適當？
全校過重體位學生超過 12% 全校視力不良學生超過 63%
全校當日腸病毒請假人數 10 人 全校學生齲齒率超過 20%
72 有關視力保健的護理指導，下列何者較適當？
桌面照度要有 600 米燭光，越亮越好 書本與眼睛的距離應保持 30～40 公分
書桌光線最好由左前方來 看電視的時間每一小時宜休息 10 分鐘
73 有關長期照護的敘述，下列何者不適當？
服務對象不一定是老年人 目的是增進獨立自主的生活能力
需要跨專業領域的照顧 著重急性症狀的處置
74 有關聯合國的「永續發展目標」（Sustainable Development Goals; SDGs）之敘述，下列何者錯誤？
透過預防與治療將非傳染性疾病的過早死亡人數減少三分之二
消除可預防之新生兒及 5 歲以下兒童死亡率
產婦死亡率少於十萬分之 70
應重視國際與國內的健康不平等
75 目前長期照顧十年計畫 2.0 中有關失智症照顧服務，下列敘述何者不適當？
團體家屋目前是專屬失智症個案的照顧模式
強化失智症初級預防主要提供 40 歲以上失智症個案多元服務項目
瑞智學堂、瑞智互助家庭提供失智症個案及其家屬家庭支持服務
提供社區失智症個案管理機制為失智症共同照護中心的功能之一
76 下列那些是目前長期照顧十年計畫 2.0 的主要財源？①菸品健康福利捐 ②捐贈收入 ③長期照護
保險費 ④全民健康保險費
①② ②③ ③④ ①④
77 李先生是高血壓個案，喜愛從事的休閒活動包括：①洗三溫暖 ②打太極拳 ③舉重訓練 ④游泳，
社區護理師應建議他避免那些活動？
①② ①③ ②④ ③④
78 下列何者屬於低升糖指數（glycemic index）食物？①小麥片 ②全麥麵包 ③山藥 ④地瓜 ⑤糙
米飯 ⑥南瓜
①②③ ①③⑤ ②④⑥ ④⑤⑥
79 國人十大死因中多項死因與肥胖有關 ， 為減低肥胖 ， 有關衛生福利部推動之健康飲食建議 ， 下列敘述
何者錯誤？
減少攝取游離糖（free sugars） 以白肉代替紅肉
多攝取膳食纖維 多攝取不完全氫化油（hydrogenated oils）
80 社區護理師在社區中若發現有疑似失智症個案須進一步確立診斷，應轉介至下列那個機構較適當？
失智社區服務據點 失智共同照護中心 瑞智學堂 失智症日間照護中心
