1 有關煮沸消毒法的敘述，下列何者正確？
水量須蓋過消毒物品且與消毒物品等高 消毒時間是自打開爐火後開始計算
沸水中加入 2%的碳酸鈉可增加消毒作用 玻璃類以煮沸 3～5 分鐘為原則
2 下列何種情況出現時只需要記錄，不需要報告？
體溫 37.6℃的病人經衛教後能多喝水
糖尿病病人足部潰瘍在換藥後發現傷口周圍有明顯的泛紅情形
姿位性低血壓的病人在下床時跌倒
躁症病患與其他病人在病室發生口角衝突
3 為四肢水腫嚴重病人執行盤尼西林皮膚試驗時，下列何者為最適合的注射部位？
上臂三角肌外側 大腿中段外側 前臂中段內側 前胸鎖骨下方
4 有關執行存留導尿的技術，下列敘述何者錯誤？
導尿管號碼越大，尺寸越大
成人個案一般會選用 20 Fr.的導尿管
須確定氣囊整個進入膀胱後，才可以打入液體固定
導尿管插入的深度，男性約 20 公分，女性約 5 公分
5 病人術後 6 小時有排尿困難，下列何者誘尿方法需有醫囑才能執行？
聽流水聲 手握冰塊 熱水袋熱敷膀胱 溫水會陰沖洗
6 游奶奶接受雙側膝關節置換術，術後第一天使用自控式嗎啡疼痛控制器止痛，白班護生王同學照顧游
奶奶，9:40 am 尚未備口服藥物，實習指導老師詢問下，王同學表示： 「奶奶還在睡覺，剛剛測量的生
命徵象 BP 為 122∕64 mmHg、TPR：36.4°C、64 次／分、8 次／分，我想奶奶昨天開刀應該讓她休息
一下，我不忍心叫她起床吃藥」 ，針對上述情境，下列處置何者最適當？
應讓病人有足夠的休息，以利術後復原 服藥時間已超過應暫停給此次服藥
護生具有關懷之心應給予正向鼓勵 立即再次確認病人生命徵象之正確性
7 承上題，游奶奶術後第一天生命徵象的改變，下列敘述何者正確？
傷口疼痛會使得呼吸速率變慢 鴉片類止痛劑會抑制呼吸速率及深度
術後失血減低呼吸速率 全身麻醉劑刺激呼吸速率
8 李先生因車禍造成腦部創傷，手術後一個月，生命徵象穩定但意識不清、需長期臥床，此時較合適使
用何種方式提供營養？
由口進食 鼻胃管灌食法 口胃管灌食法 腸胃道造口管灌食法
9 髖部全關節運動，不包括下列何者？
旋前 屈曲 外展 內收
10 朱老太太因股骨頭骨折接受手術治療，其下肢以彈性繃帶包紮之主要目的為何？
促進血液回流、防止鬱積 保暖
固定傷口敷料 加壓止血
11 王先生因氣喘入院治療，為他安排最適當的臥姿為：
仰臥式 坐臥式 膝胸臥式 俯臥式
12 當執行遺體護理時，家屬表示希望為病人進行佛教助唸儀式，護理人員如何處置最為適當？
告知家屬至太平間後才能舉行 在醫院政策准許下提供助唸環境
告知須立刻執行遺體護理，不宜舉行儀式 請病房中相同信仰之工作人員及病友一起助唸
13 雇主提供員工定期身體檢查，在三段五級健康學說中屬於那一層級的預防？
第一段第一級 第一段第二級 第二段第三級 第三段第四級
14 關於醫院火災種類和適用的滅火器，下列敘述何者錯誤？
配電盤系統引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
實驗室鎂離子引發火災適用乾粉滅火器滅火
裝潢時油漆引發火災適用泡沫滅火器滅火
燃紙引發火災適用二氧化碳滅火器滅火
15 有關輻射防護之敘述，下列何者正確？
曝露時間越長對人體傷害越大，故照顧病人宜採取短時間多次的方式
放射線強度與距離的平方呈正比，故越接近輻射線所受到的輻射線傷害越大
操作人員須隨時戴上感光片，並定期追蹤所接受輻射量之多寡
輻射線 α、β、γ 當中，以 α 射線穿透力最強，對人體危害的嚴重程度最強
16 張女士，因乳癌入院接受化療，住院期間非常關心血液檢查結果，依疾病病程，張女士現處於那一階段？
開始期 接受期 恢復期 結束期
17 手術室最適宜的室溫以及相對濕度之範圍，下列何者正確？
 15～20℃，30～50%  15～20℃，50～70%
 20～27℃，30～50%  20～27℃，50～70%
18 病人因化學治療導致噁心嘔吐，無法進食，照會營養師給予飲食指導，隨後護理人員追蹤病人的進食
狀態，屬於下列何種護理功能？
依賴性功能 治療性功能 合作性功能 獨立性功能
19 下列何者屬於客觀性資料（objective data）？
主訴： 「我覺得想吐、頭痛」 家屬： 「他昨天一直起來上廁所」
呼吸淺而快，每分鐘 25 次 主訴： 「我發燒應該有 38℃」
20 醫囑 Tetracycline oint .O.D. t.i.d.，下列給藥方式何者正確？
將藥膏塗於病人左眼 將藥膏塗於病人右眼
將藥膏塗於病人左耳 將藥膏塗於病人右耳
21 有關醫囑的敘述，下列何者正確？
「order renew」代表先前開立之醫囑無效，須以重新開立之醫囑為依據
緊急狀況時護生可以接受口頭醫囑，但事後須盡速補開醫囑
長期醫囑的有效期限為 7 日
執行 p.r.n 醫囑後，無須記錄病人用藥情況
22 醫囑 Coumadin 1# p.o. stat & q.d.×3 days then 0.5# p.o. q.d.，請問第 5 天時 Coumadin 應給予幾顆？
 0.5#  1#  1.5#  2#
23 王先生身體外觀瘦弱，右小腿有一處 2×3 公分的傷口，左側偏癱無法行走，無法自行進食，有中度脫
水情形。王先生的問題，下列何者應最優先處理？
皮膚完整性受損 活動功能障礙 體液容積缺失 營養少於身體需要
24 陳女士，50 歲，罹患糖尿病多年，下肢現有 5×3×2 公分潰瘍性傷口，傷口分泌物惡臭有腐肉，入院
進行傷口清創手術，其護理目標之訂定，下列何者最適當？
一星期內傷口可完全癒合 二個星期後傷口可縮小至 3×2×1 公分
可攝取適當營養 自述高熱量、低蛋白飲食的重要性
25 護理師收集病人主觀資料和客觀資料，下列敘述何者正確？
觀察到病人臉色蒼白、盜汗，屬客觀資料
家屬說： 「很少看到他喝水」 ，屬客觀資料
 24 小時攝入／排出量：2,000 / 1,500 c.c.，屬主觀資料
觀察到病人淚流滿面，雙手抱緊肚子，屬主觀資料
26 協助病人使用口頰溶片 Painkyl○ R （fentanyl citrate） （buccal soluble films/200 mcg）1 buccalfilm 控制疼
痛，下列何者最適當？
將藥片放置於舌下 使用前，協助病人潤濕口腔兩頰
藥片使用後，4 小時內完全禁食 藥片置入後 30 分鐘內，應避免飲用液體
27 林女士術後傷口痛，醫囑：Pethidine（Demerol）50 mg IM stat.，為減少注射過程中疼痛與不適，下列
措施何者不適當？
注射前，熱敷注射部位 下針時，繃緊注射部位
注射後，迅速拔出針頭 注射後，按摩注射部位
28 10：00 am 開立一臨時醫囑：Oxacillin sodium（500 mg/vial）2,000 mg IVF stat.，然護理師於 1：00 pm
給予 Oxacillin sodium （500 mg/vial） 2vial IVF，上述給藥過程，不符合那幾項給藥原則：①時間 ②
途徑 ③劑量 ④藥物
①④ ②③ ①③ ②④
29一位 10 公斤重的病童 ， 服用 Amolin susp.○ R （amoxicillin） 30 mg/kg q12h P.O.， 藥瓶標籤顯示 25 mg/mL、
60 mL/瓶，單次給藥劑量應為多少？
 5 mL  10 mL  12 mL  24 mL
30 有關冷熱效用的敘述，下列何者最適當？
空氣的導熱力與滲透力高於水，故乾冷熱效果較好
冷接受器在皮膚淺層，故人體對冷刺激較為敏感
溼冷的效果比乾冷佳，使用濕冷時應較乾冷溫度低，以防凍傷
皮膚接觸冷熱時間越久，其對溫度的敏感性越高
31 鼻黏膜出血的病人，於前額冰敷以達止血的原理為何？
收縮淺層皮膚血管使血液循環變慢 降低微血管通透性，抑制血管和組織間液體交換
提升「凝血因子」的活性，減緩血流速度 減少血流與組織淋巴液，降低細胞的新陳代謝
32 產後會陰傷口使用烤燈之目的，下列何者錯誤？
可促進傷口乾燥 可促進血管收縮 可減輕腫脹 可促進血液循環
33 病人便秘、痔瘡凸出疼痛，下列冷熱處理方式，何者最適當？
肛門處給予乾熱敷 於肛門處使用熱水袋
給予溫水坐浴 肛門處使用冷敷墊
34 吳女士的血液檢驗報告 ： Sodium 138 mEq/L、 Potassium 2.9 mEq/L、 Chloride 102 mEq/L、 Calcium 4.8 mEq/L，
下列何者情境可能引發此檢驗結果？
過度水化（overhydration） 脫水（dehydration）
嘔吐（vomiting） 長期臥床（immobility）
35 病人右手臂正在進行靜脈輸液，護理人員發現其點滴流速不順暢、沒有回血、注射部位水腫且冰冷，
下列處置何者最適當？
調整右手臂的位置並調高點滴架 右手臂注射部位進行熱敷
調整血管中靜脈留置針的長度 停止輸注並移除靜脈留置針
36 靜脈輸注部位的選擇原則，下列何者正確？
應從上肢遠端靜脈開始選 優先選擇下肢的深部靜脈
肘關節處靜脈是最佳位置 浸潤重打時，應選擇浸潤部位的遠心端靜脈
37 下列那些情況，會增加身體無感性水分喪失（insensible losses）？①腹瀉 ②發燒 ③呼吸短促
④使用利尿劑
①② ②③ ③④ ①④
38 長期臥床病人若採取伐式操作法（Valsava’s maneuver）用力解便，可能導致下列何種情況？
減少胸內壓 增加靜脈血回流至右心房
增加身體氧合功能 減低心搏出量
39 王女士，罹患腦瘤，頭部曾接受放射線照射治療，協助其洗髮時，下列敘述何者最適當？
若頭髮梳不開，可用 90%酒精梳理 吹風機直吹頭皮，加速頭皮與髮絲乾燥
梳髮時先梳髮尾再梳髮根 儘量以指尖洗頭皮兼止癢
40 黃先生為糖尿病病人，血糖控制不佳住院，右足背有一傷口，外觀紅腫，有關足部護理措施，下列何
者最適當？
先浸泡溫水 15～30 分鐘再行修剪趾甲 腳趾甲應修成圓形，避免形成嵌趾甲
腳趾甲旁的肉刺應協助剪除並進行消毒 由大腿往腳趾方向塗抹乳液並同時按摩
41 為老年病人執行背部護理時，下列何者不適當？
重擦法（friction） 按撫法（stroking）
敲擊法（tapotement） 揉捏法（kneading）
42 有關藥物使用對排便之影響，下列敘述何者正確？
長期服用嗎啡（Morphine）止痛易導致腹瀉 高劑量含鋁的制酸劑易導致腹瀉
腸道攝影檢查服用鋇劑可能會解黑便 長期服用抗生素易破壞正常菌叢造成腹瀉
43 下列病人情境，何者適合執行灌腸？
王女士平日無便秘，不明原因腹絞痛兩天，有裏急後重感
王先生吃麻辣鍋後，肛門口痔瘡腫痛厲害，排便困難
王太太懷孕 28 週，住院臥床安胎，輕微宮縮，多日未解便
王太太下肢骨折住院，多日未解便，腹脹不適
44 下列何者是最可能發生心搏速率 > 100 次／分的情況？
正在服用毛地黃藥物之病人 低體溫入院的溺水病人
規律服用 Propranolol 的老年病人 甲狀腺機能亢進的中年病人
45 有關血壓之敘述，下列何者錯誤？
飲酒過量，會使血管收縮導致血壓上升 顱內壓過高者，會出現心跳變慢、血壓上升
一天中，午後或傍晚的血壓值最高 血壓值變化從高到低，依序為站姿、坐姿、平躺
46 關於脈搏的特性或測量之敘述，下列何者正確？
脈搏於吸氣增快，呼氣變慢稱為柯利干氏脈（Corrigan’s pulse）
正常脈搏強度的標記為 1+
評估雙下肢動脈阻塞情形，可測量足背動脈
尺及橈動脈之脈搏均為 70 次／分、心尖脈為 85 次／分，稱為竇性心律不整
47 下列個案情境，何者未達國際睡眠障礙分類法所建議失眠（insomnia）的標準？
 70 歲老人，上床到入睡時間超過 40 分鐘
 70 歲老人，經常半夜醒來 2～4 次，每次覺醒超過 10 分鐘
成年人，每天睡眠總時數共 5 小時
成年人，睡眠效率為 85%
48 王老太太，85 歲，尾薦骨處出現 5×6×1 公分的壓傷，導致壓傷的可能原因下列何者錯誤？
營養不良 採半坐臥，身體常下滑
長期便秘 躺臥於不平整床褥
49 陳先生手術後 6 小時呈現躁動，意識不清，欲拔除身上管路，護理師欲執行約束法，下列敘述何者錯
誤？
如家屬無法立即聯絡，可先進行約束，隨後再取得家屬同意
約束時，約束帶鬆緊度以能伸入 1～2 根手指寬為原則
約束部位先以棉墊包裹，再使用平結
約束帶勿固定於可移動的設備上
50 醫囑每 2 小時間歇管灌食的病人 ， 已於 8： 00 am 灌食 250 mL 後 ， 於 10： 00 am 管灌前反抽鼻胃管有 150
mL 之未消化液，下列處置何者最適當？
將病人採右側臥以促進胃排空， 一小後再給予灌食
評估腸蠕動音，並給予胃部按摩
減少灌食量，此次給予灌食 100 mL
暫停鼻胃灌食，並與醫師討論
51 有關入院病人護理措施，下列何者適當？ ①需在接病人的當班內完成所有的護理評估等病歷內容
②自我介紹及觀察病人是最先的護理活動 ③需建立身高 、 體重及生命徵象的資料 ④護理人員應主
動保管病人貴重物品，以免遺失
①③ ②③ ②④ ①④
52 接觸性隔離病人出院後，其病人單位與用物的處理，下列何者正確？
病人服放於塑膠袋內，袋外註明床號、傳染類別，再丟入於一般污衣桶內
枕頭先以塑膠袋包裹，袋外註明床號、傳染類別，送高壓蒸氣消毒
病床應先以紫外線照射 30 分鐘後，再以消毒液擦拭清理
點滴幫浦，應先以 95%酒精擦拭，吹晾 8 小時後才能再使用
53 有關靜脈採血收集檢體，下列敘述何者最適當？
為減少病人扎針次數，可由靜脈輸液管路抽血
止血帶應綁於抽血部位上方距離約 2～3 公分處
抽血後，如採集試管內有抗凝血劑，應輕搖試管
抽血後應請病人按揉抽血處，以免血腫產生
54 有關死亡後的遺體變化，下列敘述何者正確？
屍斑的產生是因肌蛋白發生化學變化導致
屍僵是死亡後遺體最早的改變
屍僵的產生由頷部開始
在完全屍僵後軀體就不會再軟化
55 莊太太有貧血，預做糞便潛血試驗（化學法） ，下列措施何者錯誤？
告知檢體收集前三天勿食用波菜、甘藍菜、紅肉和肝臟
告知常規服用的鐵劑於檢體收集前三天停止服用
檢體收集前需評估莊太太是否於經期
沾有尿液的糞便，仍可置入無菌容器送檢
56 林先生診斷為肝癌末期，住院期間剛好遇到鄰床同樣是癌末的病人過世，林先生晚上因害怕無法入睡
並時常按叫人鈴，下列何者是最優先的護理措施？
請家屬夜間留院陪伴 評估病人對死亡的感受
協助轉床減少恐懼 提供唸佛機轉移注意力
57 下列何者不屬於醫院的固定成本？
護理人員薪資 醫療衛材費用 建築物折舊 儀器設備費用
58 依照馬斯洛（Maslow）的需求層級理論，護理主管應優先注意護理人員下列何種需要？
薪資福利 升遷 專業成長 成就感
59 醫療院所欲控制成本時，下列何者不是進行成本分析的要項？
基層員工的配合 正確的統計資料 健全的會計制度 健全的組織結構
60 團體決策的好處是可以集思廣益，想出解決問題的可行方案。病房護理長利用通訊軟體（LINE）建立該
病房護理師群組 ， 徵詢大家意見並引導討論和排定解決問題的最佳方案 。 這是屬於那一種團體決策技巧？
問卷調查法（survey） 名義／記名式團體法（nominal group technique）
焦點團體法（focus group interview） 德菲法（Delphi method）
61 有關規劃護理管理工作的主要目的，下列何者錯誤？
設定明確目標 增加效率及效果 降低不確定的程度 增加工作步驟
62 管理者在新年度編列預算時，不考量過去年度的預算而重新編列，這是屬於下列何種預算？
設計計畫預算 零基預算 固定式預算 開放式預算
63 為了增加護理人員的自主性，降低離職率與換班機率，下列何種排班方式較為適當？
集權式排班 分權式排班 自我排班法 週期式排班
64 衝突發生時，雙方都認為自己是對的，而不聽對方或旁觀者的意見，有關緩解衝突的原則，下列何者
較不適當？
審慎的選擇要處理的衝突問題 評估衝突當事人
分析衝突原因和根源 以權力來壓制雙方的衝突
65 某病房兩班制，有 40 床，占床率 80%。該單位護理人員每年每人平均休假日為 140 天，每天每床平
均護理時數為 8 小時，則此病房需配置護理人員數為多少人？
 35  43  52  64
66 下列何者不是醫院的營運成本？
人事成本 利息支出 藥品成本 管理費用
67 下列那一種教學評量方式，最能評量學習者的專業實作能力？
客觀結構式臨床測驗（OSCE） 直接觀察操作技術（DOPS）
臨床情境口試 臨床情境筆試
68 某醫院癌症中心副主任在組織架構中屬於癌症中心，但升遷、薪水發放屬於護理部。此種組織結構是
屬於下列那一種？
直線式組織結構 幕僚式組織結構
矩陣式組織結構 委員會式組織結構
69 下列那一項疾病不是藉由空氣傳染？
腦膜炎 肺結核 水痘 流行性感冒
70 有關國家辦理「護理師」考試的目的，下列何者錯誤？
證明護理從業人員的執業能力 依法提供護理人員就業保障
提供民眾辨識專業人員的執業資格 利於管控護理從業人員的執業人數
71 您是一位應用 Y 理論管理的護理長，觀察到所屬員工都非常積極努力、自動自發、充滿創意，下列管
理措施何者最適當？
給予金錢獎勵 進行嚴格的監督與管理
依員工特質安排具挑戰性工作 強化員工的安全感
72 護病比是估算合理護理人力的指標之一 ， 衛生福利部中央健康保險署每月要求各醫院提報全日平均護
病比。某醫學中心一般內科病房 40 床，占床率約 90%，若依醫學中心最低平均護病比 （1：9） 估算，
每天上班人力至少應排多少人？
 11  12  13  14
73 有關技術混合照護模式，下列敘述何者最適當？
醫師和護理師合作的團隊照護模式 由不同進階層級護理師合作搭配上班
護理師和護理佐理員合作提供照護 由護理師分別提供不同技術之照護模式
74 有關管理方格理論（managerial grid theory）的構面，下列何者正確？
關懷與法規 關係與目標 績效與酬勞 生產與員工
75 有關透過電腦資訊系統的護理應用可達到之效益，下列敘述何者錯誤？
可協助監控病人床位數及病人住院天數
可自動化記錄病患病情變化，無須探視或評估病患
可評估病人所需的護理措施，改善護理資源的應用
可應用電子病歷提升病歷的記錄完整性及持續性
76 根據系統理論，其運作過程的結果敘述，下列何者正確？
輸出量提高，輸入量不變，即可提高生產力 輸出量不變，輸入量提高，即可提高生產力
輸出量降低，輸入量提高，即可提高生產力 輸出量提高，輸入量降低，即可降低生產力
77 下列何激勵理論是說明工作滿意度包含激勵因子及保健因子？
雙因子理論  X 和 Y 理論
滿足需求理論  ERG（existence-relatedness-growth）理論
護理長為表示所管理的單位無弱兵 ， 展現高的領導能力 ， 並給予員工高的評價 ， 此種績效考評效應為 ：
近因效應 霍桑效應 月暈效應 向日葵效應
79 有關醫療糾紛的敘述，下列何者錯誤？
醫療過程、方式、結果、收費或服務態度不好所導致的紛爭
任何醫療行為均可能有風險，因此無法預防醫療糾紛的產生
重大醫療糾紛發生後，應做根本原因分析，改正其缺失
醫療糾紛可能來自於醫病或護病溝通不良所產生
80 有關精實生產（lean manufacturing）的敘述，下列何者錯誤？
是一種精簡流程 促使員工有更多時間專注於工作
精簡人力 以病人需求為核心
