1 有關前窩顱底骨折的敘述，下列何者正確？
(A) 造成蜘蛛膜受損使得腦脊髓液滲漏
(B) 可能出現鼻漏（rhinorrhea）或浣熊眼（raccoon’s eyes）
(C) 需要立即進行手術修復骨折處
(D) 此類病人應抬高床頭越高越好
2 有關 S2～S4 完全性脊髓損傷後排尿功能之敘述，下列何者正確？
(A) 可藉由排尿反射排空膀胱
(B) 屬溢尿性神經性膀胱
(C) 膀胱容量很小
(D) 屬於上運動神經元神經性膀胱
3 腦下垂體腫瘤（pituitary tumor）病人出現雙顳側視野及視力變差，下列何者為其腫瘤壓迫部位？
(A) 頂葉
(B) 枕葉
(C) 視交叉
(D) 腦神經第 III, IV, VI
4 顱內動脈瘤（aneurysms）破裂導致蜘蛛膜下腔出血，進行神經學檢查時會出現的徵象，下列何者錯誤？
(A) 布魯金斯基氏徵象（Brudzinski’s sign）陽性
(B) 霍曼式徵象（Homan’s sign）陽性
(C) 克爾尼格氏徵象（Kernig’s sign）陽性
(D) 後頸部僵硬
5 有關頭眼反射（oculocephalic reflex）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 又稱為洋娃娃眼現象（Doll’s eye phenomenon）
(B) 將昏迷病人眼睛撐開，再將頭迅速向左右移動
(C) 懷疑有頸椎損傷病人不可以進行此項檢查
(D) 測試時眼睛會向相同的方向移動，表示腦幹功能正常
6 有關多發性硬化症的敘述，下列何者正確？
(A) 是一種自體免疫疾病
(B) 好發於老年男性
(C) 可治癒不會再發
(D) 主要侵犯周邊神經
7 下列何者為評估病人腦幹功能的檢查？
(A) 深腱反射（deep tendon reflex）
(B) 腹部反射（abdomen reflex）
(C) 頭眼反射（oculocephalic reflex）
(D) 肛門反射（anal reflex）
8 有關顱內壓升高（IICP）的護理措施，下列何者正確？
(A) 搖高床頭 30 度以促進靜脈血液回流
(B) 運用 Valsalva’s maneuver 以促進排便
(C) 鼓勵大量喝水以改善循環
(D) 垂頭仰臥以增加腦部循環
9 下列何項指標可以用在術前診斷大腸癌及術後追蹤癌症是否復發？
(A) 癌胚抗原（CEA）
(B) 血紅素數值（Hb）
(C)  α-胎兒蛋白（AFP）
(D) 大便潛血反應（FOB）
10 有關腸造瘻口護理指導的敘述，下列何者錯誤？
(A) 觀看腸造瘻口外觀應為粉紅色
(B) 觀察乙狀結腸造瘻口為成形便
(C) 病人應避免進食易產氣食物
(D) 術後三週內建議採高渣飲食
11 有關肝硬化之飲食建議，下列何者正確？
(A) 低鈉飲食
(B) 低熱量飲食
(C) 高脂肪飲食
(D) 高蛋白飲食
12 有關內視鏡逆行膽胰攝影的敘述，下列何者正確？
(A) 檢查前無須禁食
(B) 檢查前須先檢測凝血功能
(C) 檢查後口服硫酸鎂 30 c.c.，可促使歐迪氏括約肌鬆弛
(D) 用於評估肝胰壺腹、膽道及胰臟是否病變
13 有關上腸胃道攝影的敘述 ， 下列何者正確？①檢查前無需禁食 ②檢查前需清潔灌腸 ③檢查後多喝開水以促使鋇劑排出 ④檢查後 2～3 天可能解白色糞便，為正常反應
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
14 有關胃潰瘍的敘述，下列何者正確？①右上腹疼痛 ②常見噁心嘔吐 ③進食後 2～3 小時、半夜、空腹時發生疼痛 ④胃酸分泌正常
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
15 接受全靜脈營養輸注的病人，突然停止輸注後容易產生的併發症狀，下列何者正確？
(A) 液體負荷過重
(B) 高血糖症
(C) 低血糖症
(D) 高血鈉症
16 李先生因胃癌接受全胃切除術，術後開始進食稀飯，約 30 分鐘後出現腹脹、噁心嘔吐、心悸、頭暈等現象，下列何者為其最可能造成的原因？
(A) 胰島素分泌太少
(B) 攝入水分過多
(C) 缺少胃酸
(D) 食物快速進入腸道
17 有關痔瘡術後的護理措施，下列何者錯誤？
(A) 手術後 12 小時可使用溫水坐浴，以減輕疼痛與腫脹
(B) 開刀後採側躺或俯臥姿勢，避免壓迫肛門傷口
(C)  8 小時若有二塊以上會陰部敷料浸溼，表示傷口出血
(D) 手術後初期鼓勵病人攝取高纖維食物
18 有關腔隙症候群的處置，下列何者正確？
(A) 肢體抬高超過心臟
(B) 患肢冷熱敷
(C) 彈繃加壓包紮
(D) 去除敷料、夾板或石膏
19 王先生 ， 診斷痛風性關節炎 ， 正服用秋水仙素 （Colchicine） 。 有關此藥物的護理指導 ， 下列何者正確？
(A) 服用此藥物會低血壓，早上起床時要格外小心
(B) 服用此藥物要定期檢查眼睛
(C) 服用此藥物若出現嚴重腹瀉時應停藥
(D) 因為此藥物可能會導致血液凝結，每天要多喝水
20 有關痛風性關節炎病人的護理指導，下列何者正確？
(A) 睡覺時應維持肢體屈曲的姿勢，以降低關節疼痛
(B) 服用水楊酸藥物，須按時服用，要注意有無出血徵象
(C) 關節對溫度特別敏感，因此須避免關節處冰敷或熱敷
(D) 應該減少肉類、海鮮及啤酒的攝取，以預防疾病發作
21 有關全髖關節置換術後病人之護理指導，下列何者錯誤？
(A) 教導翻身時，雙腿中間仍需夾著內展枕
(B) 鼓勵患肢作等長收縮運動
(C) 強調髖關節屈曲不可超過 90 度
(D) 未併用骨泥者，六星期後方可承受重量
22 有關白內障症狀的敘述，下列何者錯誤？
(A) 畏光
(B) 視力減退
(C) 眼痛
(D) 瞳孔變為白色
23 有關接受鼻竇手術病人的護理指導，下列何者錯誤？
(A) 二週內勿用太熱的水洗臉
(B) 術後採側臥，有助分泌物引流
(C) 應注意口腔衛生
(D) 不要抽菸
24 有關視網膜剝離病人的術後護理措施，下列何者錯誤？
(A) 應蓋上敷料及眼罩並觀察敷料是否有滲出液
(B) 術後一週內應避免眼球快速運動
(C) 手術時玻璃體腔注入氣體時，術後應採仰臥
(D) 若有噁心及嘔吐情形，應禁食到無胃部不適為止
25 有關感覺神經性聽力喪失的敘述，下列何者正確？
(A) 在噪音中聽力佳
(B) 韋伯氏測驗（Weber’s test）結果患側聽到比較大的聲音
(C) 任內氏測驗（Rinne’s test）結果空氣傳導時間比骨傳導時間長
(D) 外耳道或鼓膜異常
26 使用 Warfarin（Coumadin○ R ）預防深部靜脈栓塞（deep vein thrombosis, DVT）之護理指導，下列何者正確？①需定期監測凝血酶原時間 （PT） ②鼓勵多攝取銀杏、當歸 ③若出現血尿是正常的現象不需理會 ④宜使用電動刮鬍刀
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
27 有關高血壓病人服用 Propranolol（Inderal）的護理指導，下列何者正確？①需確認病人有無氣喘②服藥前宜先檢查心跳次數 ③副作用有低血鈉 ④副作用會造成脫水
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②③
(D) ②④
28 有關心肌梗塞病人的護理，下列敘述何者錯誤？
(A) 協助採取半坐臥姿，減少心肌耗氧量
(B) 教導等長運動，增加活動耐力
(C) 提供氧氣，增加心肌供氧量
(D) 教導必要時可於性交前服用 NTG， 預防胸痛不適
29 有關心臟血管系統檢查評估的敘述，下列何者錯誤？
(A) 頸靜脈搏動最高點與胸骨角的垂直距離為 5 公分，顯示可能右心房壓力偏高
(B) 聽診第三心音時，病人應採左側臥，以聽診器膜面聽診心尖處
(C) 心尖最大搏動點之正常位置，應在左鎖骨中線與第五肋間交叉處
(D) 評估脈搏應記錄速率、節律、強度，並比較左、右側的對稱性
30 有關心電圖的敘述，下列何者錯誤？
(A) 胸導程 V5，應置放在左腋前線第五肋間
(B)  T 波表示心室去極化
(C) 運動心電圖可評估心肌缺氧的情形
(D) 相鄰的 2 個 R 波為 5 大格，則心跳速率為 60 次／分
31 有關心律不整的敘述，下列何者錯誤？
(A) 心房纖維顫動（Af）容易產生血栓，可以使用 Heparin 來預防
(B) 陣發性心室心搏過速（PSVT）可以使用按摩頸動脈竇的方式來使心律恢復正常
(C) 竇性心搏過慢（sinus bradycardia）常見於運動員，不需要治療
(D)  1°房室傳導阻斷（1°AV block） ，通常不會出現症狀，不需要治療
32 有關僧帽瓣狹窄的臨床表徵，下列何者正確？
(A) 左心房壓力上升，可能導致左心房擴大
(B) 血液鬱積於左心房造成周邊血壓上升
(C) 容易產生周邊靜脈栓塞
(D) 嚴重僧帽瓣狹窄會導致心收縮期雜音
33 評估時請病人快速彎曲足背，如果出現小腿疼痛，表示為下列何種徵象？
(A) 霍夫曼徵象（Hoffmann’s sign）
(B) 霍克尼氏徵象（Hochne’s sign）
(C) 霍伯氏徵象（Hope’s sign）
(D) 霍曼氏徵象（Homan’s sign）
34 有關心包膜積水的主要症狀，下列何者錯誤？
(A) 胸痛、尖銳痛或瀰漫性鈍痛
(B) 脈搏壓升高
(C) 心音模糊及低沉
(D) 頸靜脈怒張
35 有關癌症危險因子的敘述，下列何者錯誤？
(A) 吃檳榔會增加口腔癌的發生率
(B) 荷爾蒙治療會增加子宮內膜癌的發生率
(C) 長期接觸甲醛會增加大腸癌的發生率
(D) 長期吸入石綿會增加肺癌的發生率
36 有關 BUN 與 Serum Creatinite 比值的敘述，下列何者正確？
(A) 正常比值量 40：1
(B) 發燒會導致比值下降
(C) 嚴重腹瀉會導致比值下降
(D) 肝衰竭會導致比值下降
37 病人接受化學治療後血小板數值為 10,000 cells/mm，下列何者為護理評估重點？
(A) 意識狀態
(B) 體溫變化
(C) 腸蠕動音
(D) 皮膚飽和度
38 有關何杰金氏淋巴瘤的敘述，下列何者錯誤？
(A) 淋巴組織切片中可發現瑞德-史登伯氏細胞（Reed-Sternberg cell）
(B) 會侵犯淋巴結、肝臟及脾臟
(C) 好發於女性老年人
(D) 疾病預後與分期有關
39 有關化學治療特性的敘述，下列何者正確？
(A) 使用具細胞毒性藥物來縮小腫瘤或控制症狀
(B) 化學治療藥物大多可以通過血腦屏障
(C) 使用多種不同抗癌藥物來增加療效，但副作用也會增加
(D) 目前治療方式多採高劑量、較無毒性，減少次數、增加休息時間方式進行
40 有關瀕死病人護理的敘述，下列何者正確？①出現瀕死前的嘎嘎聲是因為喉嚨有痰，要給予抽痰②肛門附近周圍皮膚傷口可使用氧化鋅 ③要鼓勵病人進食，以增加舒適感 ④瀕死病人對刺激無反應時，其聽力也會喪失 ⑤意識不清病人宜採側臥，以利分泌物流出
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②⑤
(D) ③⑤
41 有關頭頸部放射線治療的敘述，下列何者錯誤？
(A) 照射部位發紅可以熱敷促進舒適
(B) 最大張口及咀嚼運動可預防牙關緊閉
(C) 唾液腺破壞會有口乾問題
(D) 進食前使用止痛劑可減輕疼痛
42 有關癌症病人感染問題的敘述，下列何者錯誤？
(A) 感染是造成病人死亡的主要原因
(B) 感染與癌症治療骨髓功能受抑制有關
(C) 白血球比嗜中性球更能反映病人是否易受感染
(D)  G-CSF 皮下注射可增加白血球數目
43 有關席林試驗可協助診斷的貧血類別，下列何者正確？
(A) 缺鐵性貧血
(B) 惡性貧血
(C) 溶血性貧血
(D) 再生不良性貧血
44 下列何者不是皮膚過敏試驗？
(A) 貼布試驗（patch test）
(B) 皮內試驗（intradermal test）
(C) 盤尼西林試驗（penicillin test）
(D) 伍氏螢光檢查（wood’s light test）
45 有關傷口敷料的敘述，下列何者正確？
(A) 親水性敷料可以吸收傷口分泌物，不易使細菌滋生
(B) 含銀敷料不適用於感染性傷口
(C) 藻膠敷料不適用於滲液過多的傷口
(D) 傳統敷料不易使組織浸潤引發細胞感染和壞死
46 有關蜂窩性組織炎病人的護理措施，下列何者錯誤？
(A) 抬高患肢，以促進靜脈回流減輕腫脹
(B) 觀察及記錄患部皮膚紅腫範圍、溫度變化及疼痛情形
(C) 患部無傷口時，可以用熱敷來減輕炎症反應，緩解疼痛
(D) 鼓勵病人臥床休息，且病灶處須制動，以防止感染擴散
47 有關燒傷病人敷料應用的敘述，下列何者錯誤？
(A)  1% Silver Sulfadiazine 不會造成酸鹼與電解質不平衡
(B)  0.5% Silver Nitrate 會造成高血鈉，應密切監測電解質
(C)  Gentamycin Sulfate 適用於臉部傷口，應密切監測腎功能變化
(D) 使用 1% Silver Sulfadiazine 應觀察有無白血球數目減少
48 有關後天免疫缺乏症候群 （acquired immunodeficiency syndrome, AIDS） 病人出院護理指導的敘述，下列何者錯誤？
(A) 與家人共同生活，即便未有危險性行為，仍易傳染愛滋病毒
(B) 出現疾病變化時應儘速就醫，如發燒、呼吸喘、咳嗽、腹瀉等
(C) 食用蛋類、海鮮、肉品等應煮熟，水也應煮沸後才可飲用
(D) 避免收留流浪動物，且環境應定期以殺菌劑清洗，以免細菌孳生
49 下列何者為初級免疫反應最先合成的免疫球蛋白？
(A)  IgA
(B)  IgD
(C)  IgG
(D)  IgM
50 有關愛滋病的傳染途徑，下列何者錯誤？
(A) 垂直傳染
(B) 血液傳染
(C) 性行為傳染
(D) 飲食傳染
51 下列何者不屬於第Ⅰ型過敏反應？
(A) 接觸性皮膚炎
(B) 氣喘
(C) 枯草熱
(D) 異位性皮膚炎
52 當動脈氣體分析值為 pH：7.40、PaCO2：42 mmHg、HCO3-：24 mEq/L、PaO2：80 mmHg 時，有關病人呼吸器脫離（ventilator weaning）的敘述，下列何者正確？
(A) 動脈氣體分析值正常，應可考慮開始脫離呼吸器
(B) 動脈氣體分析值為呼吸性酸中毒，必須先行矯正，尚不宜脫離呼吸器
(C) 動脈氣體分析值為呼吸性酸中毒，可刺激病人呼吸，所以應適合脫離呼吸器
(D)  PaCO2 及 PaO2 為正常但可能阻礙呼吸，故不宜脫離呼吸器
53 接受胸腔放液後的病人，下列何者最需緊急處理？
(A) 主訴疼痛為 5 分（以 0～10 分的疼痛量表作評估）
(B) 周邊血氧濃度為 88%
(C) 血壓 156/88 mmHg
(D) 平躺時呼吸次數為 24 次／分
54 下列何者不是造成肺泡通氣不足而導致呼吸衰竭的原因？
(A) 睡眠呼吸中止症
(B) 頸椎損傷
(C) 肺栓塞
(D) 安眠藥服用過量
55 下列何者為肺炎病人最可能出現的臨床表徵？
(A) 呼吸過慢（bradypnea）
(B) 頸靜脈怒張（jugular vein distension）
(C) 泡沫狀痰（frothy sputum）
(D) 意識混亂（confusion）
56 有關肋膜積水進行放液時，若一次超過 1,200 c.c.，可能會發生下列何種現象？
(A) 血壓急速上升
(B) 高碳酸血症
(C) 肺水腫
(D) 肺纖維化
57 有關人體酸鹼平衡的敘述，下列何者正確？
(A) 血液 pH 低於 7.35 時，人體會呼吸減慢且淺，保留 CO2
(B) 血液 pH 低於 7.35 時，人體會增加呼吸速率以調節 HCO3 -
(C) 血液 pH 高於 7.45 時，腎臟會排出 H+以保留 HCO3 -
(D) 血液 pH 高於 7.45 時，人體會增加呼吸的速率及深度
58 護理一位出現肺水腫症狀與徵候的病人，下列措施之順序，何者最適當？①經由鼻導管給與 2 L/min氧氣治療 ②呼叫醫師 ③協助病人採高坐臥 ④準備床邊抽痰用物
(A) ①②③④
(B) ①④③②
(C) ②①③④
(D) ③①④②
59 有關以定量吸入器（MDI）方式給藥的敘述，下列何者錯誤？
(A) 全身副作用較小
(B) 使用後需要漱口
(C) 使用時需快速深吸氣
(D) 吸完藥物後要閉氣約 5～10 秒
60 急性腎衰竭病人血清鉀為 7.2 mEq/L，下列處置何者正確？①靜脈注射中長效胰島素及 5%葡萄糖溶液 ②口服或灌腸給予 Kayexalate ③靜脈注射重碳酸鈉 ④鼓勵多食用香蕉、柳丁
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
61 有關急性腎絲球腎炎的敘述，下列何者錯誤？
(A) 是抗原抗體反應造成的免疫性疾病
(B) 會出現蛋白尿、血尿
(C) 補體（C3 與 C4）值會上升
(D) 腎絲球過濾率（GFR）會下降
62 有關膀胱癌進行尿路改道手術後之照護，下列何者正確？
(A) 鼓勵多進食酸性食物，以酸化尿液可預防感染
(B) 造瘻口周圍皮膚結晶物可用稀釋碳酸氫鈉清除
(C) 需控制每日水分攝取量，以避免產生尿液滲漏
(D) 造瘻口應為暗紅色、乾燥，出現黏性分泌物需返診
63 下列何者於檢查後，不會出現血尿情況？
(A) 膀胱鏡
(B) 腎臟切片
(C) 尿流速
(D) 逆行性腎盂攝影術
64 下列何種疾病的常見臨床症狀不包括血尿？
(A) 輸尿管結石
(B) 腎絲球腎炎
(C) 前列腺肥大
(D) 膀胱癌
65 有關急迫性尿失禁的護理措施，下列何者最不適當？
(A) 需減重與避免增加腹壓的活動，如提重物
(B) 避免食用刺激膀胱的食物如咖啡、茶或酒
(C) 指導凱格爾運動來訓練強化骨盆底肌肉
(D) 協助擬訂排尿計畫作膀胱訓練增加容量
66 引起代謝性酸中毒的原因 ， 下列何者正確？①延腦異常 ②急性腎衰竭 ③肺擴張不全 ④血糖過高
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
67 有關腎移植後的急性排斥徵候，不包括下列何者？
(A) 血壓上升
(B) 尿量減少
(C) 血清肌酸酐值升高
(D) 體重下降
68 有關甲狀腺功能亢進病人的護理處置，下列何者正確？
(A) 睡覺時採平躺，以利眼眶內液體回流，減少不適
(B) 為預防角膜受傷，病人需限制飲食中的鉀含量
(C) 教導病人需採高熱量、高蛋白與高纖維的飲食
(D) 服用飽和碘化鉀溶液時，可混和牛奶一起服用
69 有關甲狀腺素製劑使用原則與注意事項，下列何者錯誤？
(A) 甲狀腺素製劑需終身服用，不可自行停藥或更改劑量
(B) 甲狀腺素會增加毛地黃、Ketamine 及抗凝血劑藥物作用
(C) 新生兒或嬰幼兒，應儘早採高劑量治療，以避免發育遲滯
(D) 服用甲狀腺素製劑會使血糖下降，糖尿病病人需監測血糖
70 有關康氏症候群（Conn’s syndrome）的臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 呼吸抑制
(B) 心律不整
(C) 低血容積
(D) 多尿、夜尿
71 有關蝶骨切除腦下垂體腫瘤的手術後護理處置，下列何者正確？
(A) 不可用力擤鼻涕、打噴嚏、咳嗽、解便
(B) 提醒 Cortisone 類藥物，必須於飯前服用
(C) 指導手術後二個月後，切勿進行彎腰動作
(D) 若出現多尿、劇渴，表示可能血糖上升
72 有關副甲狀腺機能亢進病人的臨床表徵 ， 下列何者正確？①少尿 ②噁心 ③心律不整 ④骨鈣沉積
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②③
(D) ②④
73 王先生，58 歲，罹患糖尿病 2 年，藉由口服抗血糖藥物、飲食與運動控制血糖，今日在家昏倒救護車送入急診，心跳 118 次／分，血壓 85/50 mmHg，呼吸速率 20 次／分，血糖為 650 mg/dL。下列何者為最可能之診斷？
(A) 乳酸中毒
(B) 低血糖昏迷
(C) 糖尿病酮酸中毒（DKA）
(D) 高滲透壓高血糖狀態（HHS）
74 承上題，有關王先生診斷可能出現的徵象，下列何者錯誤？
(A) 檢驗血中呈現無或微量酮體
(B) 檢驗血漿滲透壓為 280 mOsm/kg
(C) 皮膚與黏膜乾燥、電解質不平衡
(D) 血液容積減少而心搏過速、低血壓
75 有關糖尿病視網膜病變的敘述，下列何者錯誤？
(A) 視網膜眼底檢查可見微血管瘤，是屬於非增殖性視網膜病變
(B) 區分增殖性或非增殖性視網膜病變可藉由直接觀察視網膜來確診
(C) 視網膜新生血管破裂出血，液體從血管滲出，會造成黃斑部水腫
(D) 糖尿病所引起的黃斑部病變可利用雷射治療恢復失去的視力
76 下列何種休克病人，根據其導因應優先考慮給與水分或血品之輸注？
(A) 心因性休克
(B) 低血容積性休克
(C) 過敏性休克
(D) 敗血性休克
77 何處骨折最適合使用八字繃帶法進行固定？
(A) 前臂與手腕骨折
(B) 骨盆骨折
(C) 股骨骨折
(D) 鎖骨骨折
78 下列何者為病人在休克進行期或不可逆期出現的表徵？
(A) 心跳 70～80 次／分
(B) 呼吸 12～15 次／分
(C) 血中 pH＞7.50
(D) 血中 PaCO2＞40 mmHg
79 有關急救藥物主要治療效果的敘述，下列何者錯誤？
(A)  Amiodarone 主要用於治療病人持續出現心室纖維顫動或是無脈搏心室心搏過速
(B)  Atropine 多用於心搏過緩或心臟收縮不全
(C)  Dopamine 多用於治療低血壓
(D)  Sodium Bicarbonate（NaHCO3）多用於治療鹼血症
80 有關腸病毒的敘述，下列何者錯誤？
(A) 是 DNA 病毒的一種
(B) 除小兒麻痺病毒外，尚無疫苗可預防
(C) 可經由口鼻分泌物、飛沫及糞便等途徑傳染
(D) 主要採症狀治療
