1 王奶奶，80 歲，因憂鬱症住院。低聲說：「我全身都壞了，兒子不孝順只想要我的財產而已。」護理師說：「妳是擔心自己的身體和財產嗎？」此時護理師所運用的溝通技巧為：
(A) 澄清
(B) 提出懷疑
(C) 鼓勵比較
(D) 面質
2 社區內舉辦新手媽媽講座，教導懷孕的身心變化相關課程，是屬於精神心理衛生工作中的那一級的預防？
(A) 初級預防
(B) 次級預防
(C) 三級預防
(D) 各級皆涵蓋
3 下列何者最符合現行精神衛生法所規範的精神病人之保護及權益保障？
(A) 為保護住院精神病人之安全，不可以有會客權利
(B) 為保護校園安全，學校得拒絕曾罹患精神疾病病人入學就讀
(C) 為保護社區安全，慢性精神病患應長期安置於醫療機構
(D) 傳播媒體的報導，不得使用與精神疾病有關的歧視性稱呼或描述
4 關於精神衛生護理工作範圍 ， 居家護理師於病人出院後 ， 協助強化其社交技巧 ， 此項照護較屬於下列何者？
(A) 保健性
(B) 治療性
(C) 復健性
(D) 管理性
5 有關譫妄（delirium）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 觸幻覺是最常見的知覺障礙
(B) 任何年齡皆有可能發生
(C) 會出現認知困擾
(D) 電解質不平衡與譫妄發生有關
6 陳護理師因為先生喝酒問題常常引起夫妻之間的衝突，陳護理師想到今天要接的新病人，診斷為酒精使用障礙症（alcohol use disorder），陳護理師就感到焦慮、生氣，這是下列何種現象？
(A) 正面情感轉移
(B) 負面情感轉移
(C) 正面情感反轉移
(D) 負面情感反轉移
7 承上題，陳護理師與新病人接觸前，宜優先進行下列何項措施？
(A) 隱藏自己內心的焦慮與生氣
(B) 請護理長改由其他護理師接此病人
(C) 自我覺察這類診斷的病人會讓自己感到不適
(D) 自己與病人接觸時不能有任何情緒
8 護理師在病房照護病人，經常會應用行為治療協助病人行為改變，下列敘述何者最適當？
(A) 護理師稱讚病人可以踴躍發言，病人因而更願意分享，這是應用負向增強原理
(B) 護理師和病人約定，如果不出現干擾行為達 3 天，就可以解除暫禁外出，這是應用正向增強原理
(C) 為協助病人養成盥洗習慣 ， 從簡單開始 ， 將任務分成許多步驟推動 ， 是應用逐步養成法的行為處置
(D) 將攻擊他人的病人，四肢約束送進保護室觀察，最主要是運用負向增強原理
9 協助危機狀態生還者之個別性處置（individual approach），下列何者最適當？
(A) 需要發掘個案適用的因應機轉
(B) 通常並不包含家人在處置內
(C) 重視生理需求，但先不處理心理需求
(D) 鼓勵個案澄清（clarify）事實為主，不鼓勵情感宣洩（catharsis）
10 下列有關精神疾病臨床症狀的敘述，何者正確？
(A) 對外界事務過度注意，甚至有警覺心，稱之為欣快感（euphoria）
(B) 對同一件事同時存在兩種相反的情感感受，稱之為不恰當情感（inappropriate affect）
(C) 情感遲鈍、面部表情少、對外界漠不關心，稱之為失快樂感（anhedonia）
(D) 說話快速而持續，話題轉換迅速，話題間略有關聯，稱之為意念飛躍（flight of ideas）
11 強調人是自主的，可自由創造具有價值意義的生存方式，是下列何項心理治療的理論觀點？
(A) 心理分析治療
(B) 個人中心治療
(C) 存在—人文主義治療
(D) 認知行為治療
12 王小姐在精神科病房住院，住院期間某日與其他病人爭執，出手攻擊對方。依據行為治療理論，下列何項負向增強（negative reinforcement）的處置最適當？
(A) 減少外出購物次數
(B) 送到保護室
(C) 不讓病人吃點心
(D) 執行約束
13 有關現實治療的描述，下列敘述何者最適當？
(A) 可藉由正當、責任與現實來有效管理個人的生活
(B) 運用面質技巧，矯正個案的錯誤認知
(C) 重視過去的探討，而非此時此刻和未來
(D) 運用潛意識引導，協助認識自我的需求
14 對慢性思覺失調症且功能退化病人的照護，護理師指導家屬的照護病人的措施，下列何者正確？ ①直接幫病人做日常生活上的照顧，又快又好 ②宜採漸進式訓練 ③需要耐性予以接納與訓練 ④配合獎賞引發學習動機
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
15 根據 DSM-5 診斷準則，經期前情緒低落症 （Premenstrual Dysphoric Disorder） 的症狀，下列何者最不適當？
(A) 月經前 1 週出現易怒、焦慮、緊張
(B) 月經前 1 週出現專注力降低、易疲勞、失去控制感
(C) 月經來潮後幾天內症狀會改善
(D) 症狀不會影響工作效率
16 林先生因為雙相情緒障礙症（Bipolar Disorder）躁症發作住院，主要治療藥物為鋰鹽、carbamazepine （Tegretol®） 。 護理師發現林先生顯得倦怠 、 無力 ， 緊急抽血鋰鹽濃度為 0.8 mEq/L、 Na 為 120 mEq/L。下列何項護理措施最適當？
(A) 鋰鹽濃度偏高，立即停止服用鋰鹽，預防中毒
(B) 是 carbamazepine 的嚴重不良反應，立即停止服用
(C) 注意評估病人飲水量
(D) 再隔 2 個月抽血檢查鋰鹽及 Na 濃度
17 黃先生，診斷為思覺失調症（Schizophrenia） ，規則服藥，在社區復健機構接受治療時，被一位女性踩到腳，他認為自己是病人，又沒結婚，那位女性才會故意踩他的腳。下列何項護理措施最適當？
(A) 病人有被害妄想，建議調藥
(B) 同理病人並討論對應方法
(C) 解釋那位女性不是故意行為
(D) 提醒病人走路要注意
18 有關思覺失調症（Schizophrenia）病程進展的描述，下列何者最適當？
(A) 前驅期以正性症狀為主，出現功能衰退的表現
(B) 發病期的發作一般與心理社會壓力事件有關
(C) 前驅期常常出現暴力或自傷行為
(D) 殘留期通常發生在青少年階段
19 小君，診斷為思覺失調症（Schizophrenia） ，可規則服藥，在大賣場工作自覺可以勝任，但近來懷疑組長挑剔她，以咳嗽暗示要她辭職。下列何者為目前最主要的護理問題？
(A) 服藥問題
(B) 社區民眾的歧視問題
(C) 家庭問題
(D) 症狀困擾問題
20 承上題，有關提供小君的護理措施，下列何者最適當？
(A) 教導努力增加工作表現
(B) 提高自我價值感
(C) 教導辨識精神症狀及處理
(D) 教導正確服藥的方法
21 李小姐因強迫症住院，今日母親探視時又因李小姐的強迫症狀而有爭執，母親離去後李小姐顯得焦躁不安。下列何種說法最有助於協助病人覺察自己的焦慮與行為間的關聯性？
(A) 可不可以多告訴我，妳對強迫症的看法？
(B) 沒有人是完美的，妳的強迫症狀是正常的。
(C) 我看到妳在咬指甲和走來走去，妳現在覺得怎麼樣？
(D) 妳很緊張吧，我們來聽音樂消除焦慮。
22 根據 DSM-5 診斷準則，有關反社會人格（Antisocial Personality Disorder）的敘述，下列何者最不適當？
(A) 無法遵從社會規範，經常遊走於法律邊緣
(B) 認為自己很重要，希望他人自動順從自己的意願
(C) 不負責任，無法維持工作或亂開空頭支票
(D) 不知悔恨，合理化對他人造成的傷害
23 有關強迫症病人常使用的防衛機轉，下列何項較不適當？
(A) 隔離
(B) 反向
(C) 抵消
(D) 內射
24 下列何種藥物，常用於治療強迫症病人的強迫行為？
(A) 抗焦慮劑—短效 benzodiazepine，例如 alprazolam（Xanax®）
(B) 抗憂鬱劑—選擇性血清素再回收抑制劑，例如 fluvoxamine（Luvox®）
(C) 中樞神經興奮劑，例如 methylphenidate（Ritalin®）
(D) 抗精神病藥物，例如 aripiprazole（Abilify®）
25 王先生，診斷為廣泛性焦慮症，住院第一天顯得坐立不安、肌肉緊繃。有關此時會談的重點，下列何者最適當？
(A) 你以前緊張時都是怎麼處理的？
(B) 是否因為擔心工作的事而引起？
(C) 你和家人相處的狀況如何？
(D) 請你說說你現在覺得怎麼樣？
26 有關評估假性失智症 （pseudodementia） 與失智症之臨床差異，下列何者正確？①假性失智症多半有比較清楚的發病時間 ②假性失智症常抱怨認知障礙 ③失智症行為與認知障礙的嚴重度吻合 ④失智症對問話老是回答「不知道」、「忘記了」
(A) ①③④
(B) ②③④
(C) ①②④
(D) ①②③
27 有關海洛因中毒症狀的敘述，下列何者錯誤？
(A) 瞳孔放大
(B) 心跳變慢
(C) 昏迷
(D) 呼吸抑制
28 有關酒精成癮治療的敘述，下列何者錯誤？
(A) 以麻醉拮抗劑（naloxone）矯正乙醇引發的意識昏迷狀態
(B) 以 BZD 與 α1-Blockers 藥物治療自主神經系統亢奮症狀
(C) 戒酒發泡錠（disulfiram）可抑制肝臟代謝酒精的過程
(D) 宜合併心理治療
29 有關於精神疾病診斷準則手冊（Diagnostic and statistical manual of mental disorders, DSM-5）對於「認知障礙症」診斷準則之敘述，下列何者正確？
(A) 病程是慢性而可逆的
(B) 記憶障礙是診斷之基本要件
(C) 一項或多項的認知範疇顯著較先前的認知表現降低
(D) 認知缺損不影響到日常活動獨立進行
30 有關注意力不足／過動症（ADHD）的治療原則，下列何者最不適當？
(A) 安排活動以疏導其過多的活動力
(B) 活動無法持續時應立即終止，以減少挫折
(C) 儘量避免選擇需非常專注的靜態活動
(D) 不宜安排過度攻擊的活動，以防造成傷害
31 張先生，80 歲，診斷為阿茲海默症，因情緒激動及焦慮而住院。近日因不明原因發燒、咳嗽有痰不舒服，表示要回家，且對陪同住院媳婦不諒解，故出手打了媳婦一巴掌。下列何者護理措施最適當？
(A) 立即給予張先生抗精神病針劑藥物
(B) 將張先生帶離現場，協助痰液排出
(C) 告知張先生打人是不被允許的
(D) 將張先生帶入保護室，予以約束
32 承上題，張先生懷疑家中地契被媳婦偷。下列何項護理措施最適當？
(A) 跟張先生澄清：「沒有人會拿您的地契，不用擔心。」
(B) 請媳婦向張先生解釋自己並未拿取地契
(C) 對張先生說：「你最喜歡的戶外散步時間到了，我們一起去戶外散步！」
(D) 請張先生最信任的女兒或兒子到院幫忙安撫
33 有關輕度失智症病人的護理措施，下列何者最適當？
(A) 活動安排宜每日做變化，以訓練病人的記憶力
(B) 主動協助病人生活照顧，以免增加病人的失能
(C) 安排不同的工作人員照顧病人，以增加病人的定向感
(D) 當病人出現妄想而激躁時，宜適當轉移注意力
34 5 歲的小欣被愛上網咖的父母親獨自留在家裡 3 天了 ， 被發現時只有桌上放一瓶水和一些零食 。 較屬於下列何項家庭暴力？
(A) 身體虐待（physical abuse）
(B) 疏忽（neglect）
(C) 心理虐待（emotional or psychological abuse）
(D) 管教不當（inappropriate discipline）
35 病人跟護理師說：「我好想死！沒有她，我真的活不下去。」下列何項護理措施最適當？
(A) 告訴病人「拜託，別那麼笨了，就為了一個女人」
(B) 病人現在正在情緒低落時，給他時間獨處冷靜後就會沒事
(C) 告訴病人「失去她，你心裡真不好受，要不要多談一些！」
(D) 這是失戀者常說的話，過一段時間就好了
36 照顧精神護理之家的失智症住民，下列何項護理措施最適當？
(A) 協助發揮其尚存的優勢和能力
(B) 與聽力障礙的住民互動時，只能提高音量、大聲說話
(C) 當住民有視、聽幻覺時，宜忽略此症狀
(D) 避免跌倒發生，不宜安排活動
37 對保護室內病人採取約束處置時，密切觀察的主要項目，不包含下列何項？
(A) 是否有娛樂設施
(B) 病人的言行反應
(C) 個人的生理需求
(D) 脈搏及呼吸
38 王小姐，45 歲，體重適中，是居住在社區的思覺失調症病人，因服用抗精神病藥物 clozapine，之後發現有代謝症候群。下列敘述何者最適當？
(A)  clozapine 出現代謝症候群的症狀，包括嚴重流口水、白血球缺乏等
(B) 立即停藥是控制代謝症候群的最好策略
(C) 應先釐清代謝症候群是遺傳性或非遺傳性
(D) 先測量病人的尿酸做為基準值，有利後續持續追蹤
39 承上題，對王小姐因藥物副作用產生的代謝症候群，下列何項護理措施最適當？
(A) 瞭解 clozapine 產生糖尿病的危險性，只需追蹤服藥後 1 年之空腹血糖即可
(B) 瞭解 clozapine 對尿酸的影響，建議採用低普林飲食
(C) 瞭解流口水是 clozapine 造成的代謝症候群問題之一，建議醫師變更藥物
(D) 瞭解 clozapine 對體重上升的影響，開始服藥後需持續提供病人營養及運動諮詢
40 根據卡普蘭（Caplan, G.）危機理論，當個人常慣用的因應機轉失敗時，個體功能變得紊亂時，此為何項危機理論的分期？
(A) 衝擊期
(B) 紊亂期
(C) 求助期
(D) 崩潰期
41 有關健康融入所有政策（health in all policies）的概念，下列敘述何者正確？
(A) 強調健康部門推動健康促進的責任
(B) 強調健康部門制訂健康政策的責任
(C) 所有公共政策皆應將健康效益納入考量
(D) 健康部門必須制訂完善周延健康政策
42 有關社區衛生護理之特性，下列何者正確？①有較高的自主與獨立性 ②個案管理的時間較長 ③工作目標是限制殘障與復健 ④服務層面較廣
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
43 劉小姐，50 歲，其可使用的全民健康保險中的預防保健服務，下列何者正確？①每年一次的成人健康檢查 ②每 3 年一次的成人健康檢查 ③每 2 年一次的婦女子宮頸抹片檢查 ④每 2 年一次的乳 房攝影檢查
(A) ①③
(B) ②③
(C) ①④
(D) ②④
44 有關「急性病毒性Ａ型肝炎」的敘述，下列何者錯誤？
(A) 感染 A 型肝炎病毒後，約 70%～80%會演變成慢性肝炎
(B) 衛生局所接獲轄區內有 A 型肝炎通報病例發生時應即進行訪視
(C) 病人罹病期間需採腸胃道隔離措施
(D)  A 型肝炎疫苗自 107 年起列入本國滿 12 個月以上之幼兒常規接種項目
45 下列那一項指標，最能反映一個國家的經濟負擔狀況？
(A) 依賴指數
(B) 平均餘命
(C) 社會增加率
(D) 孕產婦死亡率
46 某護理師欲探討罕見病例的危險因子，下列何種研究方法最適當？
(A) 生態研究法（ecological study）
(B) 世代研究法（cohort study）
(C) 橫斷研究法（cross-sectional study）
(D) 病例對照法（case-control study）
47 針對 200 位民眾進行慢性腎臟病篩檢，發現原本有 40 位慢性腎臟病患者經篩檢後 20 位呈陽性，而原本 160 位健康者經篩檢後有 140 位呈陰性，此次篩檢工具的敏感性（sensitivity）為何？
(A)  20%
(B)  30%
(C)  50%
(D)  87%
48 有關登革熱的敘述，下列何者錯誤？
(A) 屬於第二類法定傳染病
(B) 典型登革熱的潛伏期約為 1 至 2 天
(C) 典型臨床症狀有突發性的高燒（≧38℃）
(D) 臺灣病媒蚊主要為埃及斑蚊與白線斑蚊
49 有關結核病的敘述，下列何者錯誤？
(A) 由結核桿菌引起，為一種慢性傳染病
(B) 在臺灣一年四季都有病例，男性發生率比女性高
(C) 結核病可發生在人體任何器官或組織
(D) 潛伏結核感染者雖無症狀，但具有傳染力
50 依據 Anderson 的理論進行社區健康評估時，蒐集垃圾處理狀況，主要是評估社區的那一個系統？
(A) 教育系統
(B) 安全與交通系統
(C) 物理環境系統
(D) 健康與社會服務系統
51 下列何種評價是在計畫執行完成後，用以衡量該計畫的價值？
(A) 形成性評價（formative evaluation）
(B) 資產評價（asset evaluation）
(C) 過程評價（process evaluation）
(D) 總結性評價（summative evaluation）
52 下列何者為永續經營社區健康營造中心最不需考量的重點？
(A) 是否由上而下的方式形成的行動
(B) 是否能接受民眾自決與創意的組織文化
(C) 是否發展推動多元性健康生活的策略
(D) 是否歷經民眾自決健康需求的過程
53 有關社區資源盤點的功能，下列何者錯誤？
(A) 掌握社區資源所在
(B) 凝聚社區民眾共識
(C) 檢視重疊的服務項目
(D) 衡量可提供的服務量
54 根據世界衛生組織（WHO）對社區的定義，下列何者正確？
(A) 社區所屬的社會團體通常沒有一定的地理區域
(B) 社區成員彼此認識且互相往來，各有不同的興趣和價值體系
(C) 社區成員共同創造社會規範，行使社會功能
(D) 多數社會功能需與其他社區共同合作才能完成
55 衛生福利部國民健康署透過各類媒體進行大腸癌防治宣導，鼓勵民眾定期做大腸癌篩檢，是屬於下列何種衛生教育方法？
(A) 價值澄清法
(B) 團體動力法
(C) 示範法
(D) 健康傳銷法
56 有關衛生福利部國民健康署推動健康識能（health literacy）的狀況，下列敘述何者錯誤？
(A) 鼓勵健康照護機構致力讓民眾易於獲取與應用健康資訊與服務
(B) 善用 eHealth、新媒體傳播健康資訊，以提升民眾健康識能
(C) 透過社區、學校、職場、醫院等場域以傳播健康識能
(D) 通常民眾健康識能程度越低，對預防保健服務的利用率較高
57 有關體適能的敘述，下列何者錯誤？
(A) 心肺適能為評估健康體能項目之一
(B) 體適能分為健康體能（health-related fitness）及競技體能（skill-related fitness）
(C) 任何運動都算是身體活動，但並不是所有的身體活動都可以視為運動
(D) 從事 3 週任何身體活動即可降低大腸癌的發生率
58 有關空氣污染的敘述，下列何者正確？
(A) 使用「無鉛汽油」的汽車就不會造成空氣污染
(B) 空氣中過多的二氧化碳吸收紫外線是造成溫室效應的主因
(C) 硫氧化物與氨氧化物是造成酸雨的主因
(D) 空氣中的一氧化碳是造成臭氧層破洞的主因
59 有關食品添加物之敘述，下列何者錯誤？
(A) 硝酸鹽與亞硝酸鹽添加，可抑制肉類肉毒桿菌生長
(B) 防腐劑可抑制和殺死微生物的作用
(C) 添加阿斯巴甜之食物，應標註「苯酮尿症患者」不宜食用
(D) 過氧化氫（H2O2）可添加於魚肉煉製品，但不得殘留
60 自來水廠淨水工程中採用的曝氣法，主要目的為何？①增加一氧化碳，抑制藻類植物的生長 ②去除水中有害氣體及不良氣味 ③過濾及淨化水質 ④提高 pH 值，以減少水管腐蝕性
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
61 當環境噪音達多少分貝以上時，應立即配戴防音的防護具？
(A)  55 dB
(B)  65 dB
(C)  75 dB
(D)  85 dB
62 何小明欲成為無國界醫療人員 ， 其父母雖憂心仍支持他 。 是屬於 APGAR 家庭功能評估量表中的何種功能？
(A) 適應度（adaptation）
(B) 成長度（growth）
(C) 情感度（affection）
(D) 融洽度（resolve）
63 張老先生患有失智症，因他有隨地大小便，且有誤食之問題。基於安全考量，社區護理師應優先建議家屬使用下列何項措施？
(A) 將張老先生送至失智症專門照顧機構
(B) 儘量將危險物品收起
(C) 儘量為張老先生包尿片
(D) 訓練張老先生按時如廁
64 依杜瓦爾（Duvall）的家庭發展階段理論，下列敘述何者正確？
(A) 最後一個孩子小於 30 個月的家庭，為生育期家庭（early childbearing family）
(B) 最後一個孩子介於 2 歲半至 6 歲之間的家庭，為有學齡前兒童家庭（family with preschoolers）
(C) 最後一個孩子 13 歲至獨立時（約 20 歲）的家庭，為有青少年家庭（family with teenagers）
(D) 最後一個孩子獨立離開家至夫妻中有一人退休，為中年期家庭（middle-aged family）
65 有關長期照顧十年計畫 2.0 小規模多機能服務機構發展的目的，下列何者錯誤？
(A) 發展多元化社區照顧模式
(B) 因地制宜符合社區需求
(C) 落實在地老化目標
(D) 增加老人再就業機會
66 某公司工作現場環境測定後，報告中出現 8 小時日時量平均容許濃度（time weighted average, TWA）是代表什麼意思？
(A) 不得使勞工有任何時間超過此濃度的暴露
(B) 任何勞工連續暴露 15 分鐘，不可有無法忍受的刺激或工作效率降低
(C) 勞工累積 1 天的容許暴露濃度
(D) 勞工每天工作 8 小時，一般勞工重複暴露此濃度下，不會發生不良反應
67 有關獨居老人預防跌倒的安全議題，下列何者正確？
(A) 室內燈光不足是內因性的危險因子
(B) 浴室門口放置活動地毯，擦乾鞋底
(C) 建議家中物品固定擺放
(D) 預防跌倒是屬於三段五級中的第四級
68 依據現行勞工健康保護規則，下列何者不是一般勞工健康檢查的必要項目？
(A) 胸部 X 光檢查
(B) 生活習慣調查
(C) 癌症篩檢
(D) 尿液檢查
69 下列何者是社區健康營造計畫達到永續經營最重要的措施？
(A) 種子志工人才培訓
(B) 領導者培訓
(C) 衛生專業人員培訓
(D) 加強中老年衛生講座
70 有關國中學生健康檢查事項之敘述，下列何者正確？
(A) 學生定期健康檢查可分為 3 個月一次的常規性檢查及 1 年一次的全身健康檢查
(B) 檢查項目中胸 、 腹部及泌尿生殖系統需家長及學生同意在校檢查 ， 若家長不同意學生在校檢查 ， 則需自行帶學生至醫療院所自費檢查，並將報告交回學校
(C) 學生每學期都需要由護理人員檢查身高、體重與口腔
(D) 對於視力不良、肥胖與氣喘等體格缺點需要進行缺點矯治
71 衛生福利部推動職場健康促進的歷程依序為何？①強化職場健康促進計畫 ②推廣職場健康體適能、職場戒菸、戒檳榔和降低體脂肪 ③結合各種資源推行職場健康促進模式 ④健康職場認證
(A) ①②③④
(B) ②③①④
(C) ③④②①
(D) ④①③②
72 有關喘息服務之敘述，下列何者最不適當？
(A) 喘息服務只在 C 級—巷弄長照站提供
(B) 喘息服務的服務對象是家庭照顧者
(C) 凡經評估為輕度、中度失能服務對象之家庭照顧者，每年最高可獲得 14 天補助
(D) 重度失能服務對象之家庭照顧者，每年最高可獲得 21 天補助
73 有關衰弱評估量表 SOF（Study of Osteoporotic Fractures frailty index）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 有三項評估項目
(B) 體重減輕（weight loss）：與 1 年前相比體重減少超過 5 公斤以上
(C) 下肢功能（lower extremity function）：無法從椅子不用手扶站起 5 次
(D) 符合二項以上者為衰弱（frail）
74 有關長期照顧的理念與目標，下列何者最不適當？
(A) 機構化（institutionalization）：服務以機構資源為主、社區資源為輔的原則
(B) 在地老化（aging in place）：儘可能讓服務使用者能安全、舒適地留在家中或生活於熟悉的社區
(C) 整合式服務（integrated care） ：同時需要生活照顧、醫事照顧、社會支持、多面向資源組合的服務
(D) 消費者導向（consumer-driven）：強調個別化與人性化的服務，提供所需之協助與支持
75 長期照顧十年計畫 2.0 採用 ABC 三級服務，其主要目的為何？
(A) 減少照顧人力
(B) 節約長期照護成本
(C) 整合與銜接服務資源
(D) 預防長期照護機構過多
76 社區護理師進行骨質疏鬆症防治的衛生教育內容，下列何者最適當？
(A) 多攝取乳品、豆製品及深綠色蔬菜以利儲存骨本
(B) 上午 10 點至下午 2 點間塗抹防曬乳，進行日曬，增加維生素 D3 轉化
(C) 儘可能減輕體重，以免增加骨負擔
(D) 多做水中有氧運動，增加骨密度
77 獨居的張爺爺罹患氣喘多年，最近因氣喘發作反覆入院，近日出院返家，每週會有居服員到宅服務，社區衛生護理師到家中訪視，下列建議何者最不適當？
(A) 請居服員每週以攝氏 55 度熱水清洗寢具
(B) 請居服員以濕抹布打掃環境
(C) 建議張爺爺將厚重窗簾移除，改用百葉窗或塑膠板
(D) 建議張爺爺飼養貓或狗等寵物陪伴
78 有關戒菸的護理指導，下列何者正確？
(A) 戒菸會有戒斷症候群，是體內尼古丁減少的正常反應
(B) 減少吸菸量，就可以成功戒菸
(C) 使用電子菸替代一般菸品有助戒菸
(D) 所有吸菸者都是戒菸治療服務對象
79 以腰圍作為代謝症候群指標之一，是因為腹部肥胖可以推估下列何者之多寡？
(A) 皮下脂肪
(B) 內臟脂肪
(C) 蛋白質
(D) 肌肉
80 整合性篩檢是現階段政府推動重要的社區中老年防治計畫，下列何者正確？①肺癌、肝癌、乳癌、口腔癌、子宮頸癌是五種癌症的項目 ②早期防治能見效是因慢性病的病因較為單純 ③糖尿病、高血壓與高血脂是慢性病防治重點 ④此項業務隸屬在衛生福利部國民健康署
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
