1 有關頭部外傷病人顱內壓升高的照護，下列何者錯誤？
避免用力排便、咳嗽、打噴嚏及等長運動
可以使用 Dilantin 預防受傷後抽搐的發生
若病人有鼻漏時應請病人將鼻水擤乾淨
嚴重的顱內壓升高的病人可以使用巴比妥酸鹽（Barbiturate）讓病人鎮靜
2 有關脊髓損傷後脊髓休克期照護的敘述，下列何者錯誤？
肛門反射出現表示脊髓休克期已結束
可以插鼻胃管引流胃液減壓
可使用高劑量類固醇治療以減輕脊髓水腫
經電腦斷層攝影可確診為完全或不完全脊髓損傷
3 有關椎間盤突出手術治療的敘述，下列何者正確？
經皮內視鏡椎間盤切除術，因脊椎穩定度低，通常需住院一星期以上
術後傷口癒合後，可進行威廉氏運動加強下背部的肌肉力
穿背架時先穿一件厚一點的內衣保護皮膚
術後二週傷口癒合後即可恢復原來的活動型態
4 有關誘發腦下垂體中風原因的敘述，下列何者正確？
導因於腫瘤壓迫於蝶鞍處，造成內部壓力上升
導因於腫瘤壓迫於腦室，造成內部壓力上升
導因於下視丘的顱內出血，造成內部壓力上升
導因於近腦下垂體血管梗塞，造成內部壓力上升
5 有關身體單側忽略病人的護理措施，下列何者正確？①經常變動房間物品擺設，以增加對周圍環境關
注 ②教導病人用轉頭方式 ， 來代償視野缺損 ③鼓勵病人注意及照顧自己患側 ④叫人鈴及電話放
在患側，以增加對患側環境關注
①② ①③ ②③ ③④
6 有關巴金森氏症病人的臨床表徵，下列何者錯誤？
走路向前傾 活動時顫抖厲害
臉部表情僵硬 走路時雙手不會隨之搖擺
7 腦腫瘤病人使用類固醇（Decadron）治療的主要目的，下列何者正確？
預防出血 減輕腦水腫 預防感染 抑制免疫力
8 有關內視鏡椎間盤切除術的敘述，下列何者錯誤？
可採用局部麻醉
傷口小、局部損傷少、減少硬腦膜的撕裂
亦可用於治療嚴重椎間盤位移或是脊椎滑脫者
手術及住院的時間均比傳統手術短
9 有關發炎性腸道疾病的敘述，下列何者正確？
好發於 60～80 歲 男性發生比例較女性高
可能與感染、食物過敏相關 盛行率東方國家比歐美國家常見
10 有關慢性胰臟炎典型徵象的敘述，下列何者錯誤？
腹痛 脂肪痢
血糖上升 出現透納氏徵象（Turner’s sign）
11 有關肝癌的敘述，下列何者正確？
肝癌好發於女性 原發性肝癌常見於歐美國家
原發性肝癌病人常同時罹患 B 型肝炎 血液中的 β-胎兒蛋白升高
12 有關下腸胃道攝影檢查的敘述，下列何者正確？
檢查前 2 天採正常飲食，檢查前 1 天採清流飲食
檢查前須清潔灌腸
檢查後需限制飲水 1,000 mL 以下
檢查後 2～3 天解出灰白色糞便是正常現象
13 有關胃食道逆流的敘述，下列何者正確？
心灼熱感是胃食道逆流最常見的症狀 可能是因為下食道括約肌壓力太高導致逆流
可使用 β-block 藥物治療 進食後應躺下，以緩解胃食道逆流不適症狀
14 有關消化性潰瘍的敘述，下列何者正確？
胃酸分泌過多，破壞消化道的肌肉層
胃潰瘍好發年輕人為主
十二指腸潰瘍進食後 30 分鐘內疼痛症狀會加劇
可能為幽門桿菌感染所引起
15 王先生最近感覺疲勞就醫 ， 抽血檢驗發現血清 IgG Anti-HAV 為陽性時所代表的意義 ， 下列何者正確？
表示感染源為血液污染 表示曾經感染 A 型肝炎
表示目前是 A 型肝炎急性期 表示對 A 型肝炎已無免疫力
16 白老太太 76 歲，有高血壓及糖尿病，配戴假牙，下列何者不是預防齲齒的護理指導？
建議植牙 使用牙線剔牙 牙齒塗氟 減少醣類攝取
17 有關黃疸的敘述，下列何者錯誤？
阻塞性黃疸會使大便呈灰白色 溶血性黃疸之凝血酶原時間延長
膽鹽沉積於皮膚引起搔癢 尿中尿膽素原增加，尿液呈茶色
18 有關骨性關節炎病人適合的運動類型，下列何者錯誤？
慢跑 水中有氧運動 騎腳踏車 走路
19 王先生接受右側全髖關節置換術後出現胸痛、呼吸短促、皮膚蒼白、冰冷。下列何者是王先生最可能
產生的術後合併症？
關節脫位 出血 肺栓塞 深部靜脈栓塞
20 有關上石膏病人的護理指導，下列何者錯誤？
若石膏肢體遠端皮膚顏色呈現蒼白或冰冷，表示動脈循環受阻
若石膏肢體遠端出現不尋常腫脹，表示靜脈回流受阻
若石膏表面出現灼熱點，表示石膏內的肢體有感染的情形
若聞到石膏有酸味，表示石膏內的肢體有組織壞死或感染
21 有關骨科手術合併症的敘述，下列何者錯誤？
脂肪栓塞是因脂肪球由皮下組織釋出而導致的嚴重合併症
開放性骨折復位手術最常見的合併症為神經血管合併症
手術肢體若長時間固定不動，易導致血栓性靜脈炎之發生
若術後突然胸痛、呼吸困難，有可能是肺栓塞，需緊急治療
22 有關白內障的晶體乳化法手術的敘述，下列何者錯誤？
需等晶狀體成熟後才執行手術 用超音波將晶體核震碎後取出
可縮小傷口至 0.3 公分 手術中同時植入人工水晶體
23 有關美尼爾氏症候群（Meniere’s disease）病人的護理指導，下列何者錯誤？
移動身體需緩慢 病人應採用低鉀飲食
給予利尿劑可減輕症狀 鼓勵病人做頭部及全身的平衡運動
24 有關鼻咽癌病人接受放射線治療的敘述，下列何者錯誤？
放射線治療為主要治療方式 放射線治療前要評估聽力
放射線治療前先要處理蛀牙 連續 6～7 週不間斷地放射線治療
25 有關扁桃腺炎的處置，下列何者錯誤？
急性發炎時行扁桃腺切除術 用溫食鹽水漱口
冰敷可以緩解咽喉部疼痛 發燒症狀消退後，抗生素仍需使用 48～72 小時
26 86 歲男性，長期高血壓，近日經醫師診斷為主動脈瓣狹窄，醫師建議更換心臟瓣膜，有關瓣膜選擇與
抗凝劑使用的敘述，下列何者正確？
宜選用機械性人工瓣膜，並需終身服用 Warfarin
宜選用生物性人工瓣膜，不需終身服用 Warfarin
宜選用機械性人工瓣膜，不需終身服用 Warfarin
宜選用生物性人工瓣膜，並需終身服用 Warfarin
27 關於雷諾氏病的敘述，下列何者錯誤？
該疾病好發於年輕女性 好發於近心端肢體
容易因為冷的環境或壓力誘發 患側肢體先變白，再轉為發紺
28 有關冠狀動脈繞道手術後，為維持正常心輸出量的處置，下列敘述何者錯誤？
使用 Dobutamine，可以增加心肌收縮力
使用 Furosemide（Lasix） ，可以降低心臟之前負荷
使用 Nitroglycerine，可以增加心肌收縮力
使用 Nipride，可以同時降低心臟之前、後負荷
29 有關風濕熱的主要臨床表徵，下列何者錯誤？
邊緣性紅斑 凝血時間延長 多發性關節炎 皮下結節
30 有關心包填塞（cardiac tamponade）症狀的敘述，下列何者錯誤？
頸靜脈怒張 心跳變快 尿量減少 收縮壓上升
31 下肢周邊血管動脈疾病的護理指導，下列敘述何者正確？
多攝取高飽和脂肪酸食物 鼓勵促進下肢血循運動
鼓勵抬高患肢 給予局部熱敷
32 病人昨天接受冠狀動脈繞道手術 （CABG） ， 胸管引流量共 600 mL， 今體溫 38.7℃ ， 血壓 100/60 mmHg，
SaO2 94%。下列處置何者錯誤？
胸管引流量多，應評估凝血功能  SaO2 94%，應給予 O2 cannula 3 L/min
血壓偏低，應給予輸血 體溫過高，應給予 Aspirin
33 有關搭飛機長程旅行後常會出現深部靜脈栓塞的主要原因，下列何者正確？
靜脈內皮細胞受損 血液凝固性增加 血液鬱積 血管收縮
34 奇脈（paradoxical pulse）是指下列何種情況？
呼氣時，收縮壓下降超過 10 mmHg 吸氣時，收縮壓下降超過 10 mmHg
呼氣時，舒張壓下降超過 10 mmHg 吸氣時，舒張壓下降超過 10 mmHg
35 有關多發性骨髓瘤病人的護理指導，下列何者錯誤？
避免接觸感冒的親友 避免運動以預防病理性骨折
建議穿上背架減輕骨骼壓力 鼓勵飲水以降低血鈣濃度
36 有關癌症疼痛三階梯止痛療法的敘述，下列何者正確？
需要時給予止痛劑，比按時給予止痛劑的止痛效果好
第一階段建議使用弱效麻醉性止痛劑，合併輔助性藥物
麻醉性止痛劑有天花板效應，即使增加劑量，止痛效果也不會增加
麻醉性止痛藥物的解毒劑是 Naloxone
37 有關癌症病人口腔黏膜障礙照護的敘述，下列何者正確？ ①使用含類固醇的口內膏，可緩解疼痛和
發炎 ②Nystatin 可預防白色念珠菌感染，漱口後要吐掉不可吞服 ③病人對苦味的敏感度減少，故
可以吃苦瓜和芥菜，補充纖維素 ④使用口香糖可維持口腔濕潤
①② ①④ ②③ ③④
38 有關癌症病人感染問題的照護與護理指導，下列何者正確？
嗜中性白血球低下病人都會出現典型發炎症狀，如發燒等
多吃養樂多和優格等食品對病人是有益處的
絕對嗜中性白血球低於 500/mm3 要採取保護隔離
家屬接種活性疫苗 3 週後即可探視病人
39 有關補充鐵劑的敘述，下列何者正確？
鐵劑不會刺激腸胃道可空腹服用 維生素 E 有助於鐵劑吸收
口服後立刻漱口可減少牙齒染色 鐵劑注射後要按摩以加速吸收
40 林先生在輸血過程中出現頭痛、咳嗽、呼吸困難、心跳加快及血壓升高等情形，最有可能是出現下列
那一種輸血反應？
急性溶血反應 循環過度負荷
過敏反應 輸血相關之急性肺損傷
41 長期攝取低纖維或精緻飲食，可能與下列何種癌症的發生最有關？
胃癌 肝癌 大腸癌 乳癌
42 下列何者不是接受周邊造血幹細胞移植治療的禁忌症？
血小板數目＞150,000/mm3 者 有肺部或深部靜脈栓塞病史者
懷孕或哺乳中的婦女 自體免疫疾病者
43 化學治療最常見的副作用 ， 下列何者正確？①便秘 ②白血球增加 ③紅血球減少 ④口腔黏膜破損
⑤掉頭髮
①②⑤ ①③④ ②④⑤ ③④⑤
44 18 歲女大生因玩煙火，導致左手有部分燒痂到急診求診，對燒傷部位的立即護理處置，下列何者正
確？
將左手浸生理食鹽水中 抬高左手減輕水腫
局部用藥減輕感染 手術切開水泡和清創
45 皮膚表皮破皮並看得到皮下脂肪組織，且傷口出現黏液或滲出物，可能為第幾期壓傷？
第一期 第二期 第三期 無法分期
46 有關皮膚惡性腫瘤病人的護理措施，下列何者錯誤？
病灶處需要適當的加壓，以減少疼痛
教導每日檢查皮膚，觀察病灶及其變化
儘量減少曝曬於陽光下，並須執行適當的防曬措施
告知身上的痣若出現潰瘍、滲液、痛癢時，則需就醫
47 有關燒傷的病生理變化，下列何者錯誤？
燒傷 48 小時內，應密切監測鉀離子，以避免高血鉀影響心臟功能及危及生命
燒傷初期病人會出現少尿、尿液濃縮及尿比重增加
大範圍燒傷面積病人常在燒傷後 72 小時出現壓力性潰瘍
在燒傷後 48～72 小時，病人會出現血比容升高、血鈉上升以及尿量減少
48 有關過敏反應護理指導的敘述，下列何者錯誤？
建議關閉門窗以隔離髒空氣及過敏原，並打開空調讓室內的空氣循環
建議使用填充家具，如布沙發、椰子墊、草蓆、榻榻米等
定期清理住家環境，且不使用噴霧清潔劑
避免飼養寵物，或服用容易引起過敏的食物
49 有關愛滋病病人護理指導的敘述，下列何者正確？
鼓勵多食用生菜，以促進維生素之攝取
勿與剛接種疫苗或受傳染病感染的家人接觸
服用 Zidovudine 反轉錄酶抑制劑，需注意末梢神經痛的症狀
勿握手、擁抱、共用餐具、共用浴池，以避免傳染他人
50 接觸性皮膚炎病人因搔癢不適至門診治療，下列護理指導何者錯誤？
屬於過敏反應 避免接觸已知的過敏原
經常用肥皂清潔以緩解過敏症狀 服用抗組織胺類藥物時須避免開車
51 下列何者為與第一型立即性過敏反應有密切關聯的免疫球蛋白？
 IgA  IgE  IgG  IgM
52 有關促進胸腔手術術後病人咳嗽的護理措施，下列何者最適當？
深呼吸後應至少隔 6 小時再行咳嗽 咳嗽前 2 小時給止痛劑
咳嗽前喝至少 500 mL 的開水 咳嗽前請病人坐起且以枕頭壓住傷口
53 有關肺水腫（pulmonary edema）的敘述，下列何者正確？
為肋膜過度積水 常為左心衰竭所引起
應提供增加前負荷之處置 鼓勵病人下肢抬高增加靜脈血液回流
54 有關移除胸管的護理措施，下列何者錯誤？
水封瓶液面，隨呼吸上下浮動，表示可拔除胸管
拔管前，應提前給予止痛劑
拔管時，應請病人深吸氣後閉氣再拔出胸管
拔管後，應以無菌凡士林紗布覆蓋傷口
55 有關慢性支氣管炎病人出院護理指導的敘述，下列何者正確？
限制水分的攝取量 增加醣類的攝取量 戒菸或避免二手菸 避免注射流感疫苗
56 評估慢性阻塞性肺病（COPD）病人的呼吸道阻塞嚴重度，下列何者為最重要的評估指標？
用力肺活量（FVC） 第一秒鐘用力呼氣容積（FEV1）
肺活量（VC） 全肺容量（TLC）
57 李先生為氣喘病人 ， 目前使用 Aminophylline 靜脈輸注溶液 ， 護理師得知李先生血清中的 Theophylline
濃度為 12 μg/mL，此時最適當的護理措施為何？
立即告知主治醫師檢驗報告的數值
繼續使用 Aminophylline 輸注溶液
將輸注溶液更換為不含 Aminophylline 的點滴溶液
聯絡檢驗部門確認數值是否有誤
58 有關急性呼吸窘迫症候群（ARDS）病生理變化的敘述，下列何者正確？
微血管細胞膜的通透性增加，導致肺水腫
肺泡過度擴張導致呼吸道阻力下降
肺泡表面張力素過度分泌，導致肺泡過度撐大
支氣管擴張導致進入肺的氣體流量下降
59 肺擴張不全病人的身體評估，下列發現何者正確？
視診氣管明顯向健側擴張 觸診患側觸覺震顫明顯變大
叩診患側有明顯濁音出現 聽診患側呼吸音變大
60 王先生因慢性腎臟病正服用血管收縮素轉化酶抑制劑（ACEI） ，有關 ACEI 的敘述，下列何者錯誤？.
可預防蛋白尿之產生 易有乾咳副作用 可能導致低血壓 可能導致低血鉀
61 有關腎臟結石常見的臨床症狀，下列何者錯誤？
後背腰部疼痛 頻尿、尿急 噁心、嘔吐 寒顫、發燒
62 有關膀胱結石的治療與照護措施，下列何者錯誤？
建議使用體外震波碎石術治療，較不具侵入性
結石成分為尿酸時，指導避免食用內臟、香菇等
預防感染通常會先用廣效性抗生素
術後鼓勵多喝水並監測輸出入量與尿液顏色、氣味等
63 有關前列腺肥大與前列腺癌的敘述，下列何者錯誤？
排尿困難、頻尿與尿瀦留等是常見症狀
前列腺癌與雄性素有關，好發於前列腺中葉
前列腺肥大經常會合併膀胱結石、尿路感染
直腸指診和前列腺特異抗原是篩檢的診斷方法
64 有關腎臟癌的敘述，下列何者正確？
以腎細胞癌（renal cell carcinoma）最常見
最常轉移部位是腦部
腹脇部疼痛是最早期的症狀
抽菸與暴露在汞是可能的致病因
65 有關腎臟癌治療和照護的敘述，下列何者錯誤？
根除性腎切除是初期最有效的治療方式
放射線療法可有效緩和骨頭轉移的病變
化學治療和荷爾蒙療法會有顯著的效果
術後需監測輸出入量與維持尿量 30～50 mL/hour
66 有關多囊性腎病的敘述，下列何者錯誤？
是一種遺傳性疾病 大多數在青春期發病
常見症狀為後腰部鈍痛 通常可由腎超音波確認囊腫
67 下列何者可能出現膀胱容量增加？
膀胱發炎 膀胱纖維化 上運動神經元受損 慢性膀胱出口阻塞
68 有關甲狀腺風暴的敘述，下列何者錯誤？
病人臨床檢驗結果出現血中游離甲狀腺素（free T4）與 TSH 上升
評估病人是否出現發燒、心跳過速、脫水及暴躁不安之徵象
依醫囑給予 β-腎上腺素阻斷劑（Propranolol） ，以降低心搏速率
依醫囑給予抑制甲狀腺素合成與釋放藥物，如：Methimazole (Tapazole)
69 有關庫欣氏症候群（Cushing’s syndrome）的飲食指導，下列何者錯誤？
高鈣 高鉀 低熱量 低蛋白
70 有關抗利尿激素分泌不當症候群（SIADH）的護理指導，下列何者錯誤？
須限制液體，故每天液體攝入不超過 500 mL
向病人說明使用四環素主要目的是為了預防感染
跟病人解釋頭部最好保持平躺，以防腦水腫
教導病人攝取高纖、含鈉的食物，以改善便秘
71 有關糖尿病酮酸中毒（DKA）病人的呼吸特徵，下列何者正確？
深、快、有果香味 淺、慢、有尿騷味
深、慢、有果香味 淺、快、有尿騷味
72 有關高滲透壓高血糖狀態（HHS）的敘述，下列何者正確？
好發於第一型糖尿病人 呼吸加速且深度增加
檢驗血中呈現無或微量酮體 因無胰島素分泌導致高血糖
73 有關甲狀腺功能亢進病人的飲食指導，下列何者正確？
低蛋白飲食 高碳水化合物飲食
低熱量飲食 高纖維飲食
74 有關糖化血色素的敘述，下列何者正確？
抽血前必須禁食 12 小時 可了解病人過去 1 年血糖控制情形
值< 7%表示血糖控制不好 是指葡萄糖分子與血色素結合的一種反應
75 下列何者在副甲狀腺功能低下病人會呈現陽性反應？
黎明現象（dawn phenomenon） 洛夫辛徵象（Rovsing’s sign）
腔室症候群（compartment syndrome） 沃斯特克氏徵象（Chvostek’s sign）
76 有關骨折病人到院前急救處理原則，下列何者為最優先的處置？
給予疼痛處理 將骨折部位復位 固定骨折部位 給予熱敷處理
77 有關服用有機磷中毒的護理措施，下列何者錯誤？
維持呼吸道通暢
清醒者可進行催吐以減少有機磷之吸收
照顧病人時要穿戴防護措施，包括口罩、手套、隔離衣以及適當通風
使用 Atropine 靜脈注射時，維持病人心跳在 60 次／分鐘左右
78 有關矯正休克病人低血壓的護理措施，下列何者錯誤？
應優先輸血以恢復全身循環血量
放置靜脈導管時應優先使用大管徑的導管
靜脈導管放置應優先考慮中心靜脈導管
密切注意病人血壓的變化
79 有關敗血症病人臨床徵象與症狀的敘述，下列何者正確？
高血氧 呼吸變慢 尿量增加 代謝性酸中毒
80 有關狂牛症（mad cow disease）的敘述，下列何者錯誤？
又稱新型庫賈氏病，是與牛海綿狀腦病變（BSE）有關
主要因腦部奈格利氏小體（Negri body）發生基因突變
好發於較為年輕的族群，且其在臨床上的病程較長
此類病人通常以焦慮、妄想等精神症狀為最初的表現
