1 有關醫療院所提供以家庭為中心照護之策略，下列敘述何者錯誤？
鼓勵留院直到適應母職
推動準爸爸陪產制
提供待產、分娩、恢復室合而為一的樂得兒產房
協助產檯上母嬰早期肌膚接觸
2 下列何者不是接受產前遺傳諮詢之高危險群孕婦？
懷孕年齡為 34.8 歲孕婦 曾生下先天性心臟病兒之孕婦
初次被診斷為妊娠糖尿病的經產婦 孕婦先生是海洋性貧血帶原者
3 下列何者不是全民健康保險於第一妊娠期婦女所提供之實驗室檢驗項目？
乙型鏈球菌篩檢  B 型肝炎檢查 德國麻疹抗體檢驗 愛滋血清抗體檢驗
4 有關測量胎心音的敘述，下列何者最正確？
妊娠 6 週即可用腹部超音波掃描出胎兒心跳
妊娠 16 週可用杜普勒（Doppler）在平臍左右兩側探測胎心音
妊娠 17～20 週可用一般聽診器在腹部聽診到胎心音
妊娠 20 週可用杜普勒（Doppler）在劍突下 1 公分探測胎心音
5 蔡女士，懷孕第 13 週，主訴上週出國到茲卡病毒疫區，她擔心胎兒會受到影響，護理師的回應，
下列何者適當？
解釋胎兒此時腦部已發育完全，病毒造成腦部病變機率低
返家後 2 週內密切觀察是否有紅疹、發燒、關節痛等症狀
建議可立即考慮做羊水茲卡病毒檢驗
立即做傳染性通報，並抽血檢驗病毒
6 羅女士，因 16 歲的女兒月經遲遲未來，經醫師診斷為透納式症候群（Turner syndrome），有關透納
式症候群之敘述，下列何者正確？
其造成原因與目前塑化劑及環境荷爾蒙有關
通常會有身材矮小、第二性徵發育不全與無法生育的問題
會有月經不規則及智能遲緩的相關處置
其典型症狀為小頭、手指粗短與蹼狀足
7 有關妊娠期婦女需增加熱量攝取之敘述，下列何者正確？
依據母體氧氣消耗增加所需熱量
第一妊娠期應儲存較多熱量以利胎盤的生長
應攝取較多來自高醣、高蛋白及高脂肪食物
孕前 BMI 為 22 者，在第一妊娠期應攝取更多熱量
8 在妊娠期間，下列何項腎臟功能是降低的？
腎血漿流量（RPF） 腎小管的再吸收速度
對糖分吸收的閾值 腎臟的排尿量
9 陳女士，懷孕 28 週，有一位 4 歲的孩子小明。小明對陳女士說：「我討厭媽媽肚子裡面的小妹妹，
因為媽媽只關心她，都不和我玩」。下列護理師回應，何者最適當？
告訴小明，要學習愛妹妹 讓小明用聽診器聽胎兒心跳
帶小明參加產前教室 利用遊戲轉移小明注意力
10 有關胎兒染色體檢查的敘述，下列何者錯誤？
妊娠 5～8 週者母血唐氏症篩檢值大於 1/720 為高危險群
妊娠 10 週以前施行絨毛膜取樣有斷肢畸形之風險
妊娠 11～12 週是合適進行母血檢測胎兒染色體的時機
妊娠 16～18 週是合適進行羊膜穿刺術的時機
11 有關待產時陰道內診之敘述，下列何者錯誤？
陰道內診可評估待產婦的子宮頸擴張、變薄程度及胎膜完整性
可指導待產婦深呼吸或哈氣以緩解其內診時的不適
待產婦有前置胎盤為陰道內診的禁忌
若待產婦已破水，應更密集陰道內診以評估其產程進展
12 有關分娩的鎮痛與麻醉藥物之敘述，下列何者錯誤？
 marcaine 為脊髓麻醉常用藥物，術後無須平躺
 meperidine 常用於第一產程活動期止痛用，naloxone 為解毒劑
 meperidine 具呼吸抑制之副作用及胎兒心跳變異性減低
 fentanyl 具呼吸抑制及低血壓之副作用，naloxone 為解毒劑
13 有關待產時裝置胎兒監測器的注意事項，下列何者錯誤？
子宮收縮壓力傳導器置於收縮力最強的子宮底位置
將胎心率傳導器置於胎心音最清晰處
應確認傳導器彈性皮帶的鬆緊度約可容納一個指頭為合宜緊度
偵測到與產婦心跳一致的胎兒臍帶雜音是正常的
14 待產婦的護理紀錄記載胎兒先露部位高度是-1。此紀錄結果是指胎兒先露部位為下圖那一個編號的
位置？
間徑單位為公分
 1  2  3  4
15 有關剖腹產的手術前護理措施，下列何者最適當？
手術前 1 天進行腹部劃線作標記 手術前一晚使用抗焦慮劑
手術前 3 天進食低渣飲食 手術前 1 天及手術當天應聽診胎心音
16 下列何者為枕後位（OP）第一、二產程延長的主要機轉？
需要不斷的屈曲成為 LOP 位 內迴轉成為枕前位，費時長
在骨盆入口，不易下降 實施外部轉向時，費時較長
17 陳女士，待產 12 小時後生下一位健康新生兒。有關護理師執行的第四產程的護理措施，下列何者不
適宜？
鼓勵產婦與寶寶做眼對眼的接觸 以包布覆蓋寶寶保暖並鼓勵觸摸寶寶
延後打維生素 K1 及先進行肌膚接觸 將新生兒放置保溫箱讓產婦休息
18 陳女士，產後 1 週，表示有易怒、失眠、沒有食慾、注意力不集中的情形，其最有可能的情況為何？
產後情緒低落 產後憂鬱症 產後精神病 產後躁鬱症
19 護理師進行產後子宮復舊評估時，下列何者正確？
宜先排空膀胱再進行 維持半坐臥姿勢
評估時以單手進行 剖腹產不宜進行觸診
20 下列那種情況容易發生產後痛（after pain）？
經產婦 羊水過少 單胞胎 剖腹產
21 教導產婦執行產後運動時，膝胸臥式的主要目的為何？
促進子宮恢復正常位置 促進傷口癒合
預防乳房鬆弛 改善尿失禁
22 王女士，從未避孕，產後出院前表示： 「我暫時不想懷孕，可是不想避孕，覺得自然比較好。」下列
敘述何者最適當？
如果可以無論晝夜親餵且月經未恢復，在 6 個月內可避孕
從接著的月經來潮第 1 天開始算，受精的危險期是第 11 天到第 19 天
接著的月經來潮日期不一定，在那之前是安全的，可以不用避孕
每天量基礎體溫，從體溫降低那天開始連續 2 天避免性交，其他日子可以性交
23 有關使用荷爾蒙藥物或避孕器的敘述，下列何者正確？
子宮內避孕器 Mirena®在分娩後 4～6 週置入子宮，效期 3 年
混合型避孕藥在月經結束後 1 週開始吃，可使子宮頸黏液變稠
迷你丸（mini pills）為單一黃體素製劑，因干擾正常排卵而避孕
 Depo-Provera®注射後不會立即有避孕效果，建議先用保險套避孕
24 李女士，採脊髓阻斷麻醉剖腹產，產後第 1 天主訴噁心感，起床的時候頭很痛，躺下頭痛就好些。
下列何項護理指導較適當？
說明是因為禁食較久，導致胃不適與血糖低，建議進食
說明是腦脊髓液不平衡，建議暫時頭不抬高平躺並補充水分
說明是麻醉藥的關係，等藥代謝後會緩解，提供檸檬水緩解噁心感
評估新生兒照顧能力，可能是擔心能力不足太過焦慮引起
25 王女士表示： 「我不准我兒子來，他們天天吵，太皮了，萬一妹妹怎樣就麻煩了。」 下列敘述何者最
適當？
這樣的考量是正確的，大孩子如果太皮可能讓妹妹受傷
請其他家人一起照看大孩子，讓他們遠遠看妹妹就沒問題了
有家人在旁協助，讓大孩子撫摸或擁抱妹妹可以增強依附關係
跟哥哥們說清楚，且要訂好規則，這樣他們就可以自己抱妹妹
26 新生兒出生後 1 分鐘，哭聲宏亮，呼吸規則，心跳 128 次／分，四肢略屈曲，身體呈粉紅色，四肢為
藍色，阿帕嘉計分（Apgar score）為幾分？
 7 分  8 分  9 分  10 分
27 初產婦照顧新生兒的各項行為，下列何者最不適當？
洗澡過後全身擦上精油，預防皮膚乾裂
餵奶時，以搖籃式抱法，以手臂的彎曲處支持新生兒頭部，以另一隻手支撐臀部
在餵奶前或是餵奶後 1 小時進行沐浴
以直立式抱法，讓新生兒靠在肩膀上，一隻手支撐新生兒背臀部，一隻手拍打嗝
28 王小弟，出生 1 個月，有關評估其生殖器之描述，下列何者最正確？
睪丸位於腹股溝，陰囊皺摺少 睪丸已下降，陰囊皺摺多
睪丸未下降，陰囊無皺摺 陰囊表面光滑，無皺摺
29 有關新生兒護理之敘述，下列何者正確？①出生後給與抗生素眼藥膏預防淋病性結膜炎 ②以吸球
清除分泌物時應先抽吸鼻腔 ③以 75%酒精消毒臍斷面 ④頭圍量法為額頭經雙耳中端到枕骨粗隆
②③ ①④ ②④ ①③
30 子癇前症孕婦以硫酸鎂（MgSO4）治療期間的護理評估重點，下列何者最重要？
意識狀態之變化 身體平衡反應 深部肌腱反射 指尖再灌流檢測
31 王女士，Rh(-)，初產下一位 Rh(+)的女嬰，母女均安。為了預防下次懷孕時產生胎兒大量溶血，給予
母體注射 Rh0 免疫球蛋白之時機，下列何者最適當？
此胎產後 72 小時內 此胎產後 6～8 週
下次懷孕 28 週時 下次懷孕產後立即
32 有關患有心臟病的孕婦最易發生心臟衰竭的時期，下列何者錯誤？
懷孕 22～26 週 懷孕 28～32 週 待產陣痛時 產後 48 小時內
33 有關孕婦接受 B 群（乙型）鏈球菌篩檢之敘述，下列何者錯誤？
以避免垂直感染新生兒 建議孕婦在懷孕 35～37 週間進行篩檢
陽性者，在分娩前 4 小時給予抗生素 陽性者，建議採取剖腹產
34 有關子宮內膜癌之敘述，下列何者錯誤？
常見症狀為不正常陰道出血 是發生在子宮內最常見的癌症
病人出現症狀時多已進入晚期 診斷檢查以子宮內膜刮搔術（D&C）為主
35 有關卵巢癌的醫療措施，下列敘述何者錯誤？
以手術治療合併化學治療為主流
分期手術（staging surgery）前應進行腸道準備
減積手術（debulking surgery）就是儘可能將所有的卵巢腫瘤或已經擴散之腫瘤切除乾淨
初診斷之卵巢癌化療藥物以微脂體小紅莓（Lipo-Dox）為首選
36 有關 HPV 疫苗，下列敘述何者正確？
接種疫苗後，仍需定期的子宮抹片檢查 注射一劑終生有效
疫苗針對 HPV 型別有 16、18、30、31 子宮頸癌有 60～70%由 HPV 第 30、31 型引起
37 陰道鏡檢查的最大優點是可清楚檢測子宮那一個部位之病灶？
陰道前壁與子宮頸交接處 陰道後壁與子宮頸交接處
子宮頸內口與子宮體交接處 子宮頸轉換區
38 王女士，已婚，疑似有骨盆腔炎，有關評估其臨床徵候的敘述，下列何者正確？
下腹兩側鈍鈍悶痛 腹部腫大，腰圍變大
原發性月經過少 內診子宮頸有移動性疼痛
39 容易出現經前症候群的女性生命週期為那一時期？
輸卵管結紮後的中年時期 停經前幾年的老年時期
生產後 6 個月青年時期 初經階段年輕時期
40 有關乳房纖維腺瘤之敘述，下列何者正確？
多發生於 30 歲以上之婦女 為最常見的乳房良性腫瘤
病人常因感到疼痛而就醫 多為界限不明之腫塊
41 因應少子化時代來臨，為保護兒童，兒童及少年福利與權益保障法規，下列何者錯誤？
醫護人員執行業務時知悉兒童及青少年有施用毒品時，應於 24 小時內通報相關主管機關
兒童及少年福利與權益保障法主要保護 20 歲以下之兒童及青少年
任何人對兒童及少年不得有遺棄、身心虐待、猥褻或性交行為
孕婦不得吸菸、酗酒、嚼檳榔或施用毒品等有害胎兒發育之行為
42 當發現 8 個月大的張小弟口中塞有異物，有意識、呼吸困難，下列措施何者最適當？
挖出異物後，於兩乳頭連線下執行心外按壓
挖出異物後，蓋住口鼻給予人工呼吸
張小弟頭低於軀幹，於肩胛骨間叩擊 5 下，兩乳頭連線下壓胸 5 下
雙手環抱張小弟腰部，於劍突下連續向上推擠 5 下
43 有關遭受性虐待後之兒童可能出現的行為表現，下列敘述何者不適當？
害怕獨處，討厭他人碰觸身體 出現複雜或不合宜的性知識概念
攻擊性強，說謊行為，但無身體發展遲滯 情緒沮喪退縮，對他人充滿敵意、不信任
44 有關新生兒搖晃症候群（Shaken Baby Syndrome）的敘述，下列何者錯誤？
屬於兒童虐待行為表現之一，須要通報 因外力劇烈晃動所造成，是一種可逆的傷害
初期會有嗜睡或煩躁不安 抱起新生兒時，應該給予頭頸部適當支撐
45 林小弟，1 個月大，剛確診膽道閉鎖，父母正為是否接受手術猶豫不決。根據以家庭為中心的兒科護
理特色，下列何者最適當？
為避免父母擔憂害怕，儘量減少開刀風險相關的訊息提供
利用圖片、影片與模型向病童父母解說治療的選擇
病童母親認為因懷孕時動到胎神，護理師應向母親說明絕無此事
由父母決定選擇，醫護人員不參與，增加父母自主性
46 兒科護理重視以家庭為中心的照護，有關其基本觀念之一「賦權（empowerment）」的定義，下列敘
述何者正確？
治療兒童疾病需考量健康提供者、病童及父母親的相互利益，以滿足家庭成員需求
醫療人員與家庭互動過程中，讓家庭成員獲得自我控制感，進而增加優勢、能力及行動
由護理師扮演兒童發言人，讓家庭對兒童的健康需求有所認知
專業人員使用高科技輔助溝通，使兒童及其家庭減輕其壓力，讓傷害降低
47一般 2 歲兒童的生長發育，下列敘述何者錯誤？
前囟門已閉合，且胸圍大於頭圍 腹式呼吸，速率約 15～20 次／分
腎絲球過濾率約達成人標準 已長出側門齒和第一大臼齒
48 臨床上可以和嬰幼兒玩躲貓貓遊戲，轉移害怕的注意力，主要是利用其已發展何種概念？
保留概念（conservation） 符號功能（symbolic function）
物體恆存（object permanence） 視覺暫存（persistence of vision）
49 小苗，5 歲，因小腿蜂窩性組織炎住院接受治療，護理師在進行「兒童疼痛概念」發展之評估時，
下列敘述何者最適當？
小苗會擔心自己的腳無法走路且害怕被截肢
小苗認為，吹吹痛痛的地方，疼痛就會像魔術般的消失
小苗可以正向應用其生活經驗調適疼痛
小苗可以說出蜂窩性組織炎造成自己疼痛的原因
50 有關對於兒童疼痛控制的敘述，下列何者正確？
 meperidine 用於癌末疼痛控制，但不適合人工血管術後病童
 naloxone 為鴉片類藥物拮抗劑，可緩解呼吸抑制的副作用
 morphine 為鴉片類製劑，常使用於開刀後病童的疼痛控制
 acetaminophen 易產生耐受性，故不建議於兒科疼痛的控制
51 正常新生兒消化系統特徵的敘述，下列何者錯誤？
唾液的分泌量少 賁門括約肌不成熟
胃排空時間約 6 小時 出生後 24 小時內排出胎便
52 有關病童約束的原則，下列何者錯誤？
有醫囑和家屬同意書時，才能執行約束 須確保約束肢端的皮膚完整性
每隔 2 小時要評估約束的狀況 木乃伊約束是嬰兒常用的約束法之一
53 小方，進入瀕臨死亡狀態，有關瀕死的生命跡象，下列何者最不適當？
失去理智且意識混亂
失去大小便的控制能力
呼吸型態改變（潮式呼吸法：Cheyne-Stokes respiration）
快速且強而有勁的脈搏
54 早產兒口、鼻、氣管內管分泌物多，必要時應予抽吸，下列敘述何者正確？
抽吸順序為①鼻 ②口 ③氣管內管 抽吸管大小為 5～8 Fr.
抽吸壓力不可超過 60 mmHg 氣管內管抽吸一次約 20 秒
55 有關新生兒胎便吸入症候群的敘述，下列何者錯誤？
早產兒較常發生，主因是在子宮內缺氧 黏稠的胎便可能阻塞呼吸道
可能肺泡過度擴張，甚至破裂造成氣胸 呼吸窘迫的症狀通常在出生後很快就出現
56 依據娜姬（Nagy）的理論，9 歲兒童對死亡的概念為何？
死亡是暫時的 會探索死亡的靈性意義
生物體死亡後無法復活 相信死亡只會發生在老人身上
57 有關早產兒呼吸窘迫症候群的醫療處置，下列何者錯誤？
使用氧氣頭罩（O2 hood）時氧氣流量必須大於 5 L/min，以避免二氧化碳滯留
使用持續性呼吸正壓法（CPAP）壓力為 8～12 cmH2O，以防止呼氣時肺泡塌陷
持續性呼吸正壓法（CPAP）使用於有自發性呼吸的早產兒
使用持續性呼吸正壓法（CPAP）後仍有呼吸窘迫的早產兒，需插入氣管內管使用呼吸器
58 有關嬰兒猝死症候群的預防措施，下列敘述何者最不適當？
嬰兒睡眠姿勢建議採取仰睡 嬰兒床應避免放置任何鬆軟物件
奶嘴不可懸掛在嬰兒頸部或衣物上 小於 3 個月的嬰兒，最好與父母同床睡眠
59 有關川崎氏症的護理指導，下列敘述何者不適當？
注射免疫球蛋白 2 個月後，要按時接種疫苗 退燒後仍需依醫囑服用低劑量的 Aspirin
飲食採少量多餐和提供軟質的食物 出院後需定期回院追蹤檢查心臟功能
60 小雄，9 歲，因抽搐發作住院接受檢查，當護理師以腦波檢查的相關圖片及故事，解說檢查的流程及
相關注意事項並澄清小雄的錯誤觀念時，此為下列何種治療性遊戲？
指導性遊戲 生理健康促進性遊戲
情緒宣洩性遊戲 戲劇性遊戲
61 小凱，5 歲，入院診斷為右下肺葉肺炎，急性期發生呼吸窘迫症狀，下列護理措施何者較不適當？
維持補充體液，且監測及記錄尿量 維持組織氧合，給予氧氣、擺位、通氣及抽吸
預防感染，並治療潛在疾病 協助採左側臥，以緩解疼痛
62 小佩，3 歲，因長期出現扁桃腺發炎，此次住院欲進行扁桃腺切除手術，有關手術後護理措施，下列
敘述何者正確？
出現清喉嚨或吞嚥次數增加，應視為早期出血警訊
鼓勵採平躺姿勢，以利分泌物引流
鼓勵進食西瓜汁、番茄汁等冰冷飲料，以減輕疼痛
鼓勵用力擤鼻涕，清除口咽內分泌物
63 陳小弟，7 個月大，因高燒、聲音出現狗吠聲而入院，經醫師診斷為哮吼 （croup） ，有關哮吼的護理
措施，下列敘述何者錯誤？
給予充足的水分與適當的營養
給予抽痰協助分泌物排出
觀察有無呼吸窘迫現象，如心跳加快、鼻翼搧動、胸骨凹陷等
如醫師開立 Flixotide 蒸氣吸入後，應協助病童漱口以預防感染
64 小華，診斷主動脈狹窄（Coarctation of Aorta）入院，有關其身體評估之敘述，下列何者最適當？
易有暈眩、流鼻血、心搏過速等症狀 下肢因血流增加，而溫度較高
頸動脈搏動變弱 下肢血壓會高於上肢血壓
65 王小弟 ， 心室中膈缺損 （VSD） ， 出現充血性心衰竭的症狀 ， 呼吸喘 ， 費力 ， 請問採那個姿勢較舒適？
趴睡 側睡 垂頭俯臥 半坐臥
66 有關兒童心導管檢查的各腔室含氧飽和度，下列敘述何者異常？
右心房含氧飽和度 70～75% 肺靜脈含氧飽和度 70～75%
主動脈含氧飽和度 95～98% 左心房含氧飽和度 95～98%
67 有關尚未接受治療之缺鐵性貧血（iron deficiency anemia）及地中海型貧血 （thalassemia）病童血液檢
驗之敘述，下列何者正確？
缺鐵性貧血病童之平均血球血紅素（MCH）低於正常；地中海型貧血病童則正常
缺鐵性貧血病童之平均血球容積（MCV）正常；地中海型貧血病童則低於正常
缺鐵性貧血病童之血清鐵質降低；地中海型貧血病童鐵蛋白（ferritin）則上升
兩者病童發病時間皆常見於 6～24 個月大
68 有關血友病關節血腫的臨床表徵，最常發生於何部位？
腕關節 肘關節 踝關節 膝關節
69 小良，4 歲，身高 90 公分，患有生長素缺乏（growth hormone deficiency），有關護理措施，下列敘
述何者不適當？
應以小良發展年齡的方式與其互動，以促進正向發展
建議發掘小良較優勢的能力，而非靠身高取勝的活動
建議母親在家中須每日早上起床時為小良注射生長素
生長素的注射部位可以選擇腹部及大腿，採皮下注射
70 小華，11 歲，診斷為副甲狀腺功能低下，下列護理照護措施之敘述，何者較不適當？
身材矮小、圓臉和短脖子會影響小華的身體心像，鼓勵支持小華的興趣發展
若緊急出現低血鈣時，可以靜脈注射葡萄糖鈣（calcium gluconate）
發生強直性痙攣時，應維持呼吸道通暢和注意安全
服用高劑量的維他命 A
71 小奇，10 歲，診斷為第一型糖尿病，有關運動的護理指導，下列敘述何者較不適當？
建議運動時隨身攜帶糖果或果汁 鼓勵進行游泳、慢跑等有氧運動
建議養成每日睡前運動的習慣 提醒注射胰島素 60～90 分鐘後再運動
72 有關新生兒篩檢的敘述，下列何者錯誤？
透過篩檢可早期發現和治療先天代謝異常的疾病
採血位置為兩腳後足跟外側
於新生兒出生滿 24 小時，或已完全由腸道進食 12 小時後採檢
初步報告疑陽性者，由負責採集機構通知家長帶個案進行複檢
73 乳糜瀉（celiac disease）是對蛋白質中的麩質過敏而導致吸收不良的疾病，下列何種食物不適合麩質
過敏的兒童食用？
燕麥片 玉米 米飯 蛋
74 咚咚，4 個月大，疑似泌尿道感染（urinary tract infection）住院，經排尿性膀胱尿道攝影（Voiding
cystourethrogram, VCUG）檢查，確認為第三級，下列敘述何者正確？
屬輕微的尿液逆流，不需治療會自行痊癒 出院後每 3 個月做 1 次尿液培養至少 1 年
宜限制水分攝取，避免發生低血鉀 安排開刀，避免尿液大量逆流，造成腎臟損傷
75 有關先天性巨結腸症的臨床表徵，下列敘述何者錯誤？
出生 24 小時內無法排出胎便 新生兒時有嘔吐現象且嘔吐物不含膽汁
嬰兒期時有難以進食及生長遲滯之狀況 兒童期有慢性便秘且呈現絲帶狀糞便
76 小華，5 歲，罹患腎病症候群（nephrotic syndrome），全身出現水腫。為預防因水腫可能產生的皮膚
完整性受損，下列護理指導何者不適當？
選擇寬鬆通風的棉質衣服 適當地支托身體可減輕水腫及增加舒適感
避免經常更換姿勢導致皮膚摩擦受損 保持皮膚及皺摺處的清潔與乾燥
77 妙妙，5 個月大，因發展性髖關節發育不良（developmental dysplasia of the hip）入院，進行髖部人字
形石膏固定，有關石膏固定之出院護理，下列敘述何者不適當？
餵食時，盡可能採用坐姿或仰臥並抬頭抬高，以預防受嗆
當因石膏內皮膚發癢不適而哭鬧，協助以長竹棍伸入抓癢減輕不適
多給予撫觸、擁抱，利用玩具分散注意，以減輕不適
經常更換尿布，以防石膏受糞便污染
78 小薇，13 歲，經檢查發現脊柱側彎角度 30 度，確診為脊柱側彎，有關醫療及護理措施，下列何者
正確？
除洗澡及睡覺之外，都需穿著背架 需持續穿著背架直到骨成熟為止
需同步接受脊柱融合術 穿著背架時才可進行較劇烈的球類運動
79 有關成骨不全（osteogenesis imperfecta）病變的護理措施，下列敘述何者錯誤？
鼓勵儘量固定不動以避免多重骨折 使用雙磷化合物降低骨折頻率
固定不動時宜在健側多做運動 可做骨髓內固定以增強骨的強度
80 張小妹，10 歲，罹患腦膜炎，出現顱內壓增高（Increased intracranial pressure, IICP），下列護理措施
何者不適當？
監測有無便秘情形 監測有無噴射式嘔吐、認知改變
避免執行頭低腳高的姿位引流 執行背部扣擊或抽痰，以利呼吸道通暢
