1 有關健康與疾病觀點的敘述，下列何者錯誤？
社會學的觀點而言，健康是人與其存在的生態環境達到和諧關係的結果
消費者的觀點而言，健康是一種可以被購買的商品
生理學的觀點認為，疾病是身體的系統或功能有不正常現象
流行病學觀點認為，疾病為宿主在其所處環境中對病原體產生易感性
2一位意識清楚的腎衰竭病人，當醫師告知需進行長期且定期血液透析時，病人考慮醫院路程太遠及造
成家人負擔，堅持出院不願意接受治療。下列敘述何者正確？
接受病人的醫療決定讓他出院，以符合保密原則
答應病人不告知家屬他的決定，以符合正義原則
強制病人一定要留在醫院進行血液透析，以符合施益原則
提供病人居家附近血液透析室的完整訊息，以符合資源公平原則
3 有關使用直腸栓劑以助排便的敘述，下列何者錯誤？
應將栓劑塞入直腸中約 7 公分深 藥物須留置體內約 15～30 分鐘
為利用胃結腸反射，宜於飯後 1 小時塞入 栓劑平時應儲存於冰箱
4 有關感染控制措施，下列敘述何者錯誤？
絕對嗜中性白血球 500 個/mm3 以下的病人，應採保護性隔離
疥瘡的病人，應採接觸性隔離
德國麻疹的病人，應採飛沫隔離
水痘感染的病人，應採接觸性隔離但無須單獨房間
5 有關執行導尿技術時，下列何者違反無菌原則？
注意導尿包滅菌的有效日期
導尿管置於無菌區域邊緣 1 吋以內
消毒會陰後的棉棒應放置於無菌區外的垃圾袋
消毒會陰部後，可於無菌區執行抽取無菌蒸餾水的動作
6 護理師評估病人所收集的資料，下列何者為症狀（symptom）？
測量體溫：39.7 度 壓傷傷口紅、有異味
聽診 1 分鐘腸蠕動為 12 次 檢查血色素為 8.7 g/dL
7 當某病房出現火災時，以 R.A.C.E.原則處理，有關其口訣與意義的敘述，下列何者錯誤？
 R：將病人移出火源區  A：啟動警報裝置及通報
 C：關上房門，侷限火煙於一處  E：立即撤離著火房間再進行初期滅火
8 下列何項屬於治療性溝通技巧？ ①反映 （Reflecting） ②重述 （Restating） ③猜測 （Questioning）
④批判（Criticize）
①② ①④ ②③ ③④
9 李護理師帶著不好的情緒上班 ， 顯得心不在焉 。 林先生是住院中病人 ， 因為半夜睡不著求助李護理師 。
林先生以疲憊的語氣對李護理師說： 「我睡不著，能給我藥吃嗎？」 李護理師說： 「 嗯嗯，啊？您剛剛
說什麼？我現在沒空陪您聊天，請您回病房睡覺。」有關溝通的分析，下列何者正確？
林先生因睡不著而語氣疲憊，所傳遞的是兩種互相抵觸的訊息
李護理師採防衛性的態度，向林先生提出批判性的指示
李護理師與林先生雙方能使用相同的語言，傳遞彼此能了解的訊息
李護理師的回話是無意義問答之不當溝通技巧
10 執行病人身體擦澡時，同時觀察其骨突處有無發生壓傷，屬於下列何種觀察種類？
旁觀性 參與性 自省性 被動性
11 病歷正確記錄的原則 ， 下列何者錯誤？①大便次數的記錄是指該天一整天所解出的次數 ②疼痛指數
的記錄以黑色實心圓記錄 ③輸出量包括大便、胸腔引流液量 ④灌腸後才解的大便次數以「1/E」
表示
①② ③④ ①③ ②④
12 病人同時有下列護理問題，何者須優先處理？
無效性呼吸型態 睡眠型態紊亂 便秘 身體心像紊亂
13 焦點紀錄法中 D.A.R.T.（Data, Action, Response, Teaching） ，不包含護理過程的那個部分？
護理評估 護理目標 護理措施 護理評值
14 有關護理評值的敘述，下列何者錯誤？
在查看擬定之成果目標是否已達成 評估護理活動執行後，病人的行為反應
護理師需依護理評值結果修訂護理診斷 是護理過程的最後一個步驟
15 護理師依照醫囑給予病人 Inteban 1# Supp. St.退燒時，下列敘述何者正確？
配合乙狀結腸及降結腸的解剖位置，故協助採右側臥位
請病人深呼吸閉氣，將藥物塞入肛門內約 2 公分
當發現腸道有糞團時，應避開糞團或小量灌腸將糞便清除，以免影響藥物吸收
當病人主訴頭痛、冒冷汗時，請病人忍耐並取衛生紙壓住肛門口，以促進藥物吸收
16 醫囑：Unasyn 750 mg I.V.D q.6.h，現有 Unasyn 2 gm/vial 粉劑，以無菌蒸餾水稀釋粉劑成總量 4 c.c.
後，應抽出多少 c.c. 才符合此次注射劑量？
 1 c.c.  1.25 c.c.  1.5 c.c.  2 c.c.
17 依衛生福利部疾病管制署公告資料，關於藥物的管理及保存，下列何者錯誤？
 Pethidine(Demerol)針劑應置於上鎖的櫃中
未開封的胰島素，可置於室溫中保存
稀釋後之 Penicillin G 置於 2～8℃藥物冰箱
流感疫苗置於 2～8℃專用冰箱
18 下列住院醫囑，何者是護理師於給藥前，必須提出質疑？
 Cefazolin (1,000 mg/vail) 1,000 mg q.d. I.V.
 Acetaminophen 500mg/tab 1# P.O. p.r.n. for pain
 15% KCl(10 mEq / 5 mL /Amp)20 mL q.d. I.V. drip
 NTG(Nitroglycerin)0.6 mg/tab 1# S.L. St.
19 有關給藥醫囑常見縮寫名詞的解釋 ， 下列何者正確？①q.i.d.與 q.4.h.的給藥時間相同 ②q.o.d.是指 「每
隔一天」 ③M.N. 是指「睡前」 ④O.D. 是指「右眼」 ⑤S.O.S.是指 12 小時內「如有需要給予一
次」
①②④ ①③⑤ ②④⑤ ③④⑤
20 有關藥物與食物服用禁忌的說明，下列敘述何者錯誤？
甘草與毛地黃一起合用可能引發高血鉀
鎮靜劑避免以茶水一起服用，以免降低藥效
葡萄柚汁會干擾鈣離子阻斷劑在肝臟的代謝
酒精會促進抗組織胺對中樞神經之抑制作用
21 當一個人的動脈血中 pH 值：7.25，PaCO2：65 mmHg， 〔HCO3
-〕 ：25 mEq/L，在臨床上是屬於那一類
酸鹼平衡失調？
呼吸性酸中毒 呼吸性鹼中毒 代謝性酸中毒 代謝性鹼中毒
22 病人目前正接受輸液治療，醫囑：D5S 80 mL/hour I.V.F.，對於此輸液，下列敘述何者錯誤？
含有 5%葡萄糖 含有 0.9%氯化鈉 屬於等張溶液 適用於水腫情況
23 如果注射部位周圍皮膚冰冷、腫脹、有壓痛感，輸注速度變慢現象時，下列處理方法何者最適當？
①停止輸注 ②局部濕熱敷 ③給予解熱藥物 ④重新更換注射部位 ⑤按摩注射部位
①②③ ①②④ ②③④ ③④⑤
24 有關執行輸血措施的步驟，下列何者錯誤？
輸血前病人姓名、血型、血液種類及血袋號碼為必核對資料
輸血開始 15 分鐘內速度宜為 20～40 滴／分
除了大量失血有休克傾向者外，一般輸血時不建議加壓輸血
一般輸血完，應立即使用林格氏溶液輸注
25 冷療可以抑制炎症反應的主要原理，下列何者正確？
增加血流，將氧氣、抗體輸送至組織
增加微血管的通透性，促進代謝
增加心臟的輸出量，提高組織的延展度
增加血管收縮，減緩將白血球、淋巴球等送至組織
26 有關常見的熱療法方式與目的之敘述，下列何者錯誤？
溫水浸泡可促進燒傷病人焦痂的軟化 熱敷墊可以促進肌肉鬆弛減少下背痛
熱水袋可以促進循環，以減緩懷孕宮縮 烤燈可促進循環與乾燥，改善嬰兒紅臀
27 有關不宜使用熱療法的高危險情況與原因的理論依據，下列敘述何者正確？
開放性傷口，因對溫度改變不敏感，且溫覺接受器增加，所以容易引起燙傷
局部惡性腫瘤，會促進血流增加，癌細胞獲得更多氧氣與養分，加速其轉移
頭部外傷，會降低血管的通透性，抑制血管與組織間液體的交換，導致腦水腫
末梢血管疾病，因循環及局部組織缺損，增加的熱能易於散發，易導致組織損傷
28 邱先生發高燒，體溫 39℃，醫囑開立溫水拭浴使用，護理師為病人執行溫水拭浴時，水溫應該準備幾度？
 41～43℃  38～40℃  27～37℃  18～26℃
29 有關灌腸時肛管插入的深度及大小的選擇，下列敘述何者正確？
兒童肛管插入深度約 2.5～4.5 公分 成人肛管插入深度約 5～7 公分
兒童小量灌腸宜選用 19～20 Fr.的肛管 成人大量灌腸宜選用 22～24 Fr.的肛管
30 楊女士接受子宮全切除手術，術後使用 Morphine PCA (patient controlled analgesia)和靜脈輸液持續滴
注，術後第一天楊女士移除 foley 後 6 小時仍尚未解尿，觸診下腹部膀胱處鼓脹，下列何者不是有關
其尿瀦留的原因？
尿道括約肌收縮過強  Morphine 藥物作用
手術導致膀胱組織受損 靜脈輸液量過少
31 尿液中紅血球增加的可能原因，下列何者錯誤？
導尿受傷 尿路結石 肝膽疾病 輸血血型不合
32 下列那一種情況，病人的大便較不可能是黑色？
十二指腸潰瘍 直腸出血 服用鐵劑 吃太多豬肝
33 護理師為老年病人執行背部護理時，下列何者錯誤？
可以預防長期臥床之皮膚合併症 開始與結束時使用敲擊法
臀部及頸背部使用揉捏法 以拇指及手掌心執行重擦法
34 有關擺位的敘述，下列何者錯誤？
行腰椎穿刺後適用俯臥式 懷孕胎位不正適用膝胸臥式
痔瘡切除採取截刀式臥姿 子宮頸抹片檢查採膀胱截石術臥姿
35 陳小姐術後留置導尿管，月經來潮，協助執行床上會陰沖洗，下列敘述何者正確？
沖洗前，先以棉球置放陰道口，避免清洗時液體進入陰道
順序應先沖洗中間尿道口及陰道口，然後清洗小陰唇、大陰唇
應避開清洗尿道口之導尿管置入處，以避免感染
應以棉棒來回擦拭沾附經血之會陰部， 直到乾淨
36 使用床上護架的情況，下列何者錯誤？
可用於燒傷病人 可用於肢體石膏未乾的病人
目的是避免被蓋直接接觸患部 可用於固定病人姿勢
37 有關影響體溫的因素 ， 下列敘述何者正確？①老人的體溫往往稍高 ②焦慮時體溫會上升 ③甲狀腺
功能不足，體溫會偏高 ④女生排卵時，體溫會稍高
①② ①③ ②④ ③④
38 下列何種情況，不需要每 4 小時測量一次體溫？
發燒病人 病危病人 手術後第二天 電腦斷層檢查後
39 關於換氣過度（hyperventilation）的特徵，下列敘述何者正確？①一種較正常慢而淺的呼吸 ②一種
深而快的呼吸 ③造成血液中 CO2 下降，而 O2 上升 ④造成血液中 O2 下降，而 CO2 上升
①② ①④ ②③ ③④
40 關於常見脈律不整類型的敘述，下列何者錯誤？
二重脈（bigeminal pulse） ：脈動出現每二次正常脈之後，緊跟著一次不成熟脈動
間歇脈（intermittent pulse） ：脈搏間隔時間長短不一，跳幾下會停一下，無一定節律
跑脈（running pulse） ：脈律細、不規則而快，150 次／分鐘以上，有時會快到無法測量
脈搏短絀（pulse deficit） ：心尖脈和橈動脈的跳動不一致，常見於心房纖維顫動
41 關於影響血壓的因素，下列敘述何者正確？
年齡越大，血管壁的彈性下降，血壓會變低
抽菸因為有尼古丁的作用，使血管放鬆，血壓下降
受到重力影響，平躺的血壓通常會較坐姿血壓還要高
使用鎮靜劑，會使血管擴張，導致血壓下降
42 王小姐平時血壓為 110～120/76～80 mmHg。則以錶式血壓計測量時，應充氣至下列何壓力值為佳？
 120 mmHg  130 mmHg  150 mmHg  180 mmHg
43 對於胺基酸的敘述，下列何者錯誤？
動植物的蛋白質都需要分解成胺基酸才能供人體應用
非必需胺基酸是指人體不一定需要的胺基酸
必需胺基酸是指必須由食物中攝取，人體無法自己合成
激素和酶都是由胺基酸所合成
44 有關體脂肪的敘述，下列何者錯誤？
女性體脂肪占體重的 22%屬於肥胖 男性腰圍大於 90 公分表示為肥胖
上身肥胖型（蘋果型）較易罹患慢性病 女性腰臀比大於 0.85 表示為肥胖
45 管灌食物的注意事項，下列何者錯誤？
管灌配方開封後，放置冰箱應於 24 小時內食用完畢
灌食食物應儘量提高濃度，減少胃容量負荷
食物與藥物灌食間隔時間需為 30 分鐘
一次灌食的總量不超過 500 c.c.
46 張先生長期仰臥在床上，若未採取預防措施，其髖關節最容易發生何種變化？
外旋（exterenal rotation） 外展（abduction）
內旋（inteneral rotation） 內翻（inversion）
47 有關腕關節過度伸展的敘述，下列何者正確？
彎曲腕部，使手背朝向前臂外側 彎曲腕部，使掌心朝向前臂內側
伸直原本彎曲的腕部 腕部向拇指側彎
48 有關阻塞性睡眠呼吸暫停（obstructive sleep apnea） ，下列敘述何者錯誤？
好發於肥胖者 睡眠時呼吸道肌肉緊縮
發作時間可達 10 秒到 2 分鐘 整晚睡眠週期可發作 50～600 次不等
49 林奶奶 79 歲，因閃避機車不慎跌倒，右手腕有擦傷、腫脹情形，至醫院進行傷口處置與繃帶包紮，
下列護理措施何者錯誤？
包紮後每 30 分鐘需評估末梢血液循環 繃帶宜經常更換，保持清潔與乾燥
衛教個案若有分泌物，應告知醫護人員 為促進舒適，每 8 小時重新包紮
50 邱先生為建築工人，在工地不慎被鋼筋壓傷左腳腳踝，目前需要傷口包紮，下列措施何者正確？
採 8 字形包紮法 採螺旋形包紮法
由近心端開始包紮 將肢體平放 15～30 分鐘
51一位持續發燒被懷疑敗血症的新入院病人，醫師為確認其診斷及治療，開立了 「check blood culture × II 套
St.」 ，在實際執行該項醫囑之檢體收集時，下列敘述何者錯誤？①應先施打抗生素後再進行該項檢體收集
②檢體注入收集瓶前應先以碘酒 （iodine tincture） 消毒瓶口 ③為免病人疼痛，兩套檢體於同時間同部位
抽取 ④抽取到的檢體先注入需氧菌培養瓶中 ⑤檢體注入培養瓶前應先更換無菌針頭
①②⑤ ①③④ ②③⑤ ②④⑤
52 有關糞便檢體之收集，下列敘述那些正確？①糞便常規檢查可以檢查細菌、寄生蟲等 ②利用糞便培
養可以檢測出痢疾 ③利用糞便培養可以檢測出阿米巴原蟲 ④糞便潛血試驗可以檢測糞便中是否
有潛血現象 ⑤收集痢疾檢體，需溫熱便盆 ⑥女性生理期間，潛血反應可能呈現偽陰性
①②④ ③④⑤ ②④⑥ ①③⑥
53 有關痰液檢體收集方式，下列敘述何者正確？①痰液無法咳出，可協助震顫叩擊 ②早上起床後可先
刷牙，再留第一口痰 ③痰液量少的病人，可以口咽部唾液代替 ④氣切留置病人，可用抽痰法取得
檢體
①② ②③ ③④ ①④
54 依照衛生福利部公告之腦死判定準則 ， 下列何者屬於腦死的認定標準？①低體溫昏迷 ②無腦幹反射
③須經一次腦幹功能測試 ④無自行呼吸
①② ①③ ②④ ③④
55 根據死亡後的遺體生理變化，有關遺體之擺位，下列敘述何者正確？①採側臥以利口腔分泌物流出
②採仰臥維持遺容 ③頭下放置枕頭 ④將手腳以繃帶纏繞固定
①③ ①④ ②③ ②④
56 針對病人離世，喪親家屬之哀傷情緒支持，下列敘述何者最適當？
安慰喪親者節哀順變，以避免情緒潰堤
鼓勵以工作轉移注意力，以免過度沉浸哀傷
建議清除所有病人遺物，以避免睹物思人
可透過照片等紀念物引導，以抒發情緒不壓抑
57 有關組織願景、價值觀、理念與使命的敘述，下列何者正確？
願景是一個組織未來想要達成的目標指引
在組織內，由每一位員工設定組織的價值觀
理念是組織的中心目標，提供員工明確方向
使命是一個組織存在的理由及未來的圖像
58 護理師正在執行常規生理指標測量及給藥作業，此時甲病人因術後疼痛要求止痛劑；乙病人血糖高，
要求施打胰島素；丙病人主訴胸部悶痛且放射至肩部，臉色蒼白，醫囑要立即做 EKG。下列何者為緊
急且重要的工作？
繼續完成常規作業 給甲病人送止痛藥 給乙病人注射胰島素 安排丙病人做 EKG
59 有關「精實」應用於醫療專業的敘述，下列何者正確？
改造結構創造價值 增加步驟改善流程 精簡人力降低成本 以病人需求為核心
60 護理機構僱用非護理科系畢業人員執行護理業務，依護理人員法第 29 條規定，下列懲處何者正確？
機構負責人須接受輔導教育 40 小時 新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰
永久廢止該護理機構之開業執照 吊扣機構負責人護理人員證書二年
61 有關管理學專家道格拉斯 （Douglass） 提出的管理過程，包括下列那些項目？①確認基層人員需求
②進行現況分析 ③擬定政策與方案 ④建立護理標準 ⑤應用領導與影響力
①②③ ②③④ ③④⑤ ①④⑤
62 Mayo 和 Roethlisberger 共同主持的霍桑實驗，研究「工作條件改變與員工工作績效之間的關係」 ，最
後所作的研究結論，下列敘述何者正確？
工作的物質條件對員工有極大影響力 組織員工經常會對特定事實提出抱怨
非正式團體對員工工作態度具控制力 社會變動是組織無法抗拒的干擾因素
63 下列何者不屬於警訊事件（sentinel event）？
嬰兒失竊找回來 病人跌倒無受傷 病人自殺未死亡 手術部位有錯誤
64 有關以熱處理之可燃性生物醫療感染性廢棄物的貯存容器，下列何者正確？
紅色容器（垃圾袋） 黃色容器（垃圾袋）
白色容器（垃圾袋） 黑色容器（垃圾袋）
65 護理長於年度考核時，對於平時表現不佳的護理師，刻意給予較高的成績，避免護理師對護理長有負
面評價。屬於下列何種績效考核偏誤？
霍桑效應 光圈效應 中央趨勢 膨脹壓力
66 有關人事管理及人力資源管理的敘述，下列何者正確？
人力資源管理認為員工屬於成本負擔 人事管理強調勞資雙方的平等與和諧
人力資源管理強調員工參與組織經營 人事管理強調人力確保、開發與維持
67 有關組織管轄幅度的設計，下列敘述何者正確？
環境越複雜，管轄幅度應該越大 充分授權的組織，管轄幅度應該越小
工作越重要，管轄幅度應該越小 工作性質變化越大，管轄幅度應該越大
68 有關護理長授權給單位組長執行的任務，下列何者最適當？
單位護理人員的排班 追回遺失的麻醉藥物
擬定單位的年度計畫 提振單位低迷的士氣
69 A 病房甲醫師經常出現情緒性字眼，護理人員無法忍受請護理長協助。護理長找 A 病房的病房主任
（醫師）溝通，屬於下列何種溝通類型？
上行溝通 下行溝通 平行溝通 非正式溝通
70 為擴大護理師視野，採水平方向改變工作職務，職稱不變，屬於下列何種工作設計方式？
工作擴大 工作輪調 工作再設計 工作豐富
71 由輔助人員（或稱護佐）與護理師共同執行病人照護工作，減少護理師工作負荷，屬於下列何種護理
照護模式？
全責護理模式 主護護理模式 技術混合模式 成組護理模式
72 下列那一種圖最適合用於分析問題發生的原因？
趨勢圖 矩陣圖 散布圖 魚骨圖
73 有關 Spreizer(1995)的心理賦權（psychological empowerment）策略之敘述，下列何者正確？
護理長於會議向同仁說明進行專案改善的必要性和意義
護理長指定某位 N1 護理師為圈長，籌組專案改善小組
護理長要求專案小組需要定期回報改善專案的執行進度
護理長請專案小組自行找相關單位協商變更作業流程
74 醫院評鑑時，一位腦部手術後 7 天剛從加護病房轉出的病人，目前有尾骶骨壓傷、傷口感染、無人照
顧等問題 ， 下列何項為查證重點？① 加護病房預防壓傷之標準流程及執行狀況 ②供應中心器械消毒
流程 ③開刀房手術中之病人安全防護措施 ④病房的儀器保養計畫
①②③ ①②④ ②③④ ①③④
75 下列何者屬於間接成本（indirect cost）？①空調水電費 ②行政管理費 ③護理衛材費 ④護理教育
訓練費
①②③ ②③④ ①②④ ①③④
76 有關管理與領導的敘述，下列何者正確？
領導者是組織任命，有正式職位 管理者擁有特定的影響力和權力
領導者是引導部屬，把事情做對 管理者是引導群體，做對的事情
77 有關醫院風險危害分析（hazard vulnerability analysis） ，下列敘述何者正確？
依據標準作業程序執行，就不會發生風險
評估對組織衝擊程度，考量財產損失即可
需要定期評估組織規劃及各項資源準備度
危害風險由小到大排序，高迫切性者優先
78 藥劑部主管與護理部主管在審查年度預算時發生預算協調上的衝突，屬於下列何種衝突類型？
目標間衝突（inter-goal conflict）
團體間衝突（inter-group conflict）
組織間衝突 （inter-organizational conflict）
個人內在衝突（intra-personal conflict）
79 護理師平時表現不錯，於年終考核期間，與護理長在新進人員教學方法上意見相左，產生爭執，因而
考核得到乙等。屬於下列何種績效考核偏誤？
向日葵效應 月暈效應 觸角效應 霍桑效應
80 護理長在年度預算中編列電動床維修費用，屬於下列何種預算？
績效預算 日落預算 固定預算 零基預算
