1 有關病人心智狀態評估內容的敘述，下列何者錯誤？
可以利用簡易心智狀況量表（Mini Mental State Examination, MMSE）進行測試
可以依判斷力、定向感、記憶力、注意力、抽象思考能力、計算力進行評估
詢問病人有關「人、時、地」的確認能力，主要是評估注意力
詢問老年病人年輕時的基本資料如求學、求職等，主要是評估遠期記憶力
2 有關病人已出現顱內壓升高的護理處置，下列敘述何者錯誤？
保持病人的頭頸在正中位置
抬高床頭 30 度
將抽痰、翻身拍背、擦澡等活動都集中一次完成
應注意體溫的控制及維持排便正常
3 有關腰椎椎間盤突出的敘述，下列何者錯誤？
俗稱為「下背疼痛」，此種疼痛會向下延伸至臀部、大腿後側及小腿
進行直舉腿試驗（straight leg raising test）可伸展到 90 度
進行 Kernig sign 試驗，病人將小腿往上伸展會覺得有阻力且感到劇烈疼痛
病人咳嗽、提重物、彎腰、長時間站立或坐著都會使疼痛加劇
4 「走失」是阿茲海默氏症（Alzheimer’s Disease）病人，那一期重要臨床表徵？
極早期 早期 中期 末期
5 有關巴金森氏症病人日常生活護理指導，下列何者錯誤？
行走時可使用助行器來維持平衡 衣服儘量選擇以魔鬼氈代替釦子
儘量多休息以減少活動產生震顫 馬桶可提高坐墊方便坐下或起身
6 有關頭部創傷之敘述，下列何者正確？
腦震盪是因外力造成暫時性的神經功能缺失，且腦組織有實質性的損傷
腦挫傷是因沒有腦組織的實質性損傷，所以受傷後常會出現腦震盪症候群
若出現鼻漏且確認是腦脊髓液，表示病人的硬腦膜受損
有鼻漏或耳漏的病人通常要儘快用抽吸管抽吸乾淨
7 有關腦波檢查的護理措施，下列何者錯誤？
說明檢查可診斷腦腫瘤
告知病人檢查前，需清洗頭髮
確認腦波室內備有足夠的點滴及氧氣
檢查後，留在頭皮及頭髮上的黏膠，可用丙酮清理
8 有關脊髓損傷導致「自主神經反射過度」的敘述，下列何者正確？
常發生於 T6～T12 受傷的病人 走路運動是可能的誘因
出現嚴重的高血壓及搏動性頭痛 心跳加速
9 有關腸阻塞的臨床表徵，下列何者正確？①嘔吐 ②腹脹 ③腹部絞痛 ④腹瀉
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
10 有關肝硬化引起腹水機轉之敘述，下列何者正確？
微血管靜力壓下降 血清白蛋白下降
血漿膠體滲透壓上升 有效循環血量上升
11 有關預防傾倒症候群（Dumping Syndrome）的護理指導，下列何者正確？
鼓勵病人少量多餐，進食時採半坐臥姿勢 鼓勵病人多進食富含水分的食物
治療先從增加碳水化合物飲食開始 建議採高脂肪、低蛋白、高糖食物
12 下列何者不是食道癌常見的臨床表徵？
吞嚥困難 食慾不振 腹痛 聲音沙啞
13 有關膈裂孔疝氣的敘述，下列何者正確？
造成原因是胃自橫膈的食道裂孔往上進入縱膈腔內
食道旁疝氣常出現反流症狀
滑動疝氣發生率占所有膈裂孔疝氣的 20%
膈裂孔疝氣的原因為橫膈肌痙攣或腹內壓降低所致
14 有關口腔炎的分類及臨床表徵，下列何者正確？
單純性疱疹常因細菌感染導致 缺乏維生素 C 會引發口角炎
念珠菌感染好發於口腔衛生習慣不好者 常有疼痛、吞嚥困難及口腔出血等症狀
15 有關癌症病人貧血問題之敘述，下列何者錯誤？
全胃或脾臟切除手術會影響病人紅血球的生成
貧血症狀包括蒼白、心跳變慢、血壓上升、易疲倦等
鼓勵病人補充鐵質和含葉酸食物，如牛肉、綠色蔬菜
集中護理可讓病人獲得充分的休息
16 有關膽結石好發之高危險群，下列何者最不可能？
女性 肥胖者 口服避孕藥者 曾接受胃部手術者
17 有關心口灼熱（Heart Burn）的敘述，下列何者錯誤？
是下食道括約肌異常所致 病人常以痙攣痛或打結般形容此不適
進食後平躺可緩解症狀 是食道疾病的常見症狀
18 有關腕隧道症候群的敘述，下列何者正確？
是指腕部正中神經受到壓迫所造成的現象
主要發生在男性，以 50～60 歲居多
臨床症狀是疼痛且腕部無法伸直
可藉由膨脹徵象（Bulge sign）與霍曼氏徵象（Homan’s sign）確定診斷
19 王先生開放性骨折日前出院返家，近日發燒、寒顫、躁動不安、患肢持續性疼痛及拒絕移動關節或觸
碰患肢。下列何者為其最可能的合併症？
肺栓塞 骨髓炎 脂肪栓塞 低血容積休克
20 有關痛風藥物 Probenecis（Benemid）的主要作用，下列何者正確？
抑制尿酸形成 增加尿酸排出 降低普林排出 抑制炎症反應
21 有關骨折的癒合過程，下列順序何者正確？①血腫形成期 ②骨化期 ③細胞增生期 ④重塑期
⑤骨痂形成期
①②③④⑤ ①③⑤②④ ②③①④⑤ ⑤④③②①
22 有關青光眼病人之護理措施，下列何者正確？
眼內壓上升超過正常值且造成視神經受損，稱為青光眼
準備病人接受晶狀體植入
熬夜不會影響眼壓
指導病人術後臥向手術側
23 有關中耳炎手術病人之術後護理指導，下列何者錯誤？
手術後要觀察有無切斷顏面神經的合併症
病人應採用軟質飲食
禁做會阻塞耳咽管的伐氏操作法（Valsalva’s Maneuver）
勿用力擤鼻子、用力咳嗽或打噴嚏
24 下列腫瘤何者源自結締組織？
滑液膜肉瘤（synovial-sarcoma） 軟骨肉瘤（chondrosarcoma）
血管肉瘤（angiosarcoma） 淋巴管肉瘤（lymphangiosarcoma）
25 有關聽力喪失病人的護理指導，下列何者錯誤？
與別人溝通時，等待對方先開口 採用適當的位置，使說話者面部採光良好
要求對方先說明主題，當改變話題時先通知 家中電話加裝擴音器，或家中電鈴加裝閃光
26 有關心臟復健（Cardiac Rehabilitation, CR）活動時應注意事項的敘述，下列何者錯誤？
活動時應以漸進性方式增加強度
活動初期的心跳速率以其最大心跳的 80%為原則
活動時的心跳速率以不超過靜態休息時的 20 次/分鐘為原則
活動後血壓上升以不超過正常血壓值 25 mmHg 為原則
27 王先生經醫生診斷為柏格氏病（Buerger’s Disease），下列敘述何者正確？
與抽菸有關 主要是周邊靜脈之阻塞
好發在上肢 走路無異狀
28 有關心絞痛病人接受股動脈經皮穿腔冠狀動脈血管成形術（PTCA）之術後護理，下列何者錯誤？
監測雙側肢體之脈搏 監測心電圖
鼓勵病人多飲水 鼓勵病人行下肢全關節主動運動
29 有關裝置心臟節律器之護理指導，下列何者錯誤？
心律變慢時，可能是電池快沒電的徵象 每天需監測橈動脈至少 1 分鐘整
持續打嗝時，可利用 Valsalva 運動減緩打嗝 術後 6 週內避免抬重物
30 有關心因性休克之敘述，下列何者錯誤？
心臟幫浦功能障礙造成循環衰竭 最常見之致病原因為心肌梗塞
最常見之症狀為呼吸停止 心輸出量不符身體組織所需
31 有關聽診心音之敘述，下列何者錯誤？
第一心音的產生是僧帽瓣與三尖瓣關閉血液撞擊所造成
聽診心音的主動脈瓣區在胸骨右緣第 2 肋間
聽到第二心音之後心動週期進入心室的舒張期
心臟衰竭病人如出現第三心音會在心室的舒張末期聽到
32 下列血流動力學檢查結果何者正常？
右心房壓力 130 mmHg 右心室收縮壓 120 mmHg
左心室舒張壓 40 mmHg 上腔靜脈壓 8 mmHg
33 輸注下列何種藥物時，需以不透光錫箔紙包住點滴瓶及輸液管？
 Diazoxide（Hyperstat）  Dobutamine（Dobutrex）
 Nitroglycerin（Tridil）  Nitroprusside（Nipride）
34 下列何者是心肌梗塞最常見且會導致死亡的併發症？
心因性休克 心肌梗塞再度發生 心律不整 急性肺水腫
35 有關缺鐵性貧血病人的護理措施，下列何者正確？①教導病人使用吸管吸食液態鐵劑 ②鼓勵病人
飯後服用鐵劑以增加鐵的吸收 ③鼓勵病人多攝取富含維生素 C 的食物 ④注射鐵劑後應避免立即
拔出針頭
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
36 林先生接受骨髓移植後 2 週出現黃疸、腹水、體重增加，下列何者為最可能發生之合併症？
感染 間質性肺炎
肝靜脈阻塞疾病 慢性移植物對抗宿主疾病
37 有關白血病病人接受異體骨髓移植後出現合併症之敘述，下列何者錯誤？
移植前曾罹患肝炎者會增加肝靜脈阻塞的機率
急性移植物對抗宿主疾病以皮膚、腸胃道及肝臟為主
慢性移植物對抗宿主疾病的發生率與年齡有關
移植後 2 星期內的感染以巨細胞病毒感染最常見
38 有關特異性血小板減少性紫斑症之敘述，下列何者正確？①可能與自體免疫疾病有關 ②骨髓檢查
可發現巨核細胞增加 ③須避免使用 Aspirin 的藥物 ④經常發生於細菌感染後
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
39 有關化學治療藥物作用機轉與副作用之敘述，下列何者錯誤？
 Cisplatin 屬烴基化合物，常見副作用是噁心嘔吐、耳毒性和周邊神經病變等
 Fluorouracil（5-FU）屬抗代謝藥物，常見副作用是口腔炎、骨髓抑制等
 Doxorubicin 屬類固醇藥物，可促進 G0 期癌細胞進入分裂期
 Vincristine 屬植物鹼類藥物，作用於 M 期，干擾有絲分裂
40 有關放射線治療病人照射處皮膚照護之敘述，下列何者錯誤？
要用中性肥皂搓洗避免感染 不可塗抹含酒精的乳液
可依醫囑塗抹氧化鋅 只能使用電動刮鬍刀
41 有關癌症病人出血問題之敘述，下列何者錯誤？
血小板數目 8 萬/μL 是正常的數據
消化道出血時，可使用冰鹽水灌洗
有出血傾向的病人要限制使用 Coumadin 和 Heparine
要避免肌肉注射或量肛溫等侵入性處置
42 有關乳癌症狀與疾病分期之敘述，下列何者正確？
好發部位在乳房的內上 1/4 處  T2N1M0 屬於癌症分期的第三期
最常見的症狀為疼痛性腫塊 乳頭下腫塊會造成乳頭回縮或高低不一
43 有關前列腺癌之敘述，下列何者正確？
藥物治療大多使用雄性素
放射線治療時最常使用鈷 60 放射源
鹼性磷酸酶值過高與前列腺癌之診斷有關
前列腺特異性抗原（PSA）濃度可做為治療效果的參考
44 有關決定膚色的黑色素細胞主要分布在下列那一層？
顆粒層 棘狀層 基底層 網狀層
45 有關全身性紅斑性狼瘡之護理措施，下列何者錯誤？
出門時應穿長袖衣物及穿戴寬邊帽子防曬
出現血尿、蛋白尿等狀況時，應多下床活動
慢性疲勞時，建議執行漸進式活動，如步行或游泳等
若有生育考量，於病情控制良好 6 個月後，再與醫師討論懷孕計畫
46 有關感染疥瘡（Scabies）引起皮膚疾病之敘述，下列何者錯誤？
人體接觸疥蟲後 2 週左右會出現症狀
疥蟲感染者所使用的床單，在 2 週內具有傳染力
劇癢症狀好發在頸部以下
衣物用具加熱煮沸可以殺死疥蟲
47 有關燒傷深度的敘述，下列何者錯誤？
一度燒傷是指表皮受到損害，會有疼痛感
二度燒傷是指真皮層受到損傷，會有劇烈疼痛
三度燒傷是指全皮層的損傷，會有劇烈疼痛
四度燒傷是指全皮層、肌肉和骨骼的損傷，沒有疼痛感
48 有關後天免疫缺乏症候群（Acquired Immunodeficiency Syndrome, AIDS）之敘述，下列何者錯誤？
不會經由握手、擁抱、共餐、共用馬桶、游泳、蚊蟲叮咬等途徑傳染病毒
有皮膚疾患或懷孕的醫療人員不應直接對病人進行醫療照護
由於病人容易產生伺機性感染，避免到人多擁擠的公共場所
病人應定期接種麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗（MMR）與流感疫苗
49 有關器官移植後之護理指導，下列何者錯誤？
移植後應多做戶外運動、曬太陽，以增強抵抗力
移植後避免出入公共場所，外出戴口罩
移植後服藥出現藥物副作用，不可自行停藥，回診由醫師調整用藥
移植後需要暫時避孕，若準備懷孕應事先與醫師討論
50 有關類風濕性關節炎之敘述，下列何者正確？①手部關節會出現尺側偏斜 ②活動後有僵硬的現象
③關節 X 光變化呈現關節腔變窄 ④關節腫脹呈現不對稱性
①② ①③ ②④ ③④
51 有關鞏皮症之敍述，下列何者正確？
又稱「進行性系統性硬化症」，好發於男性 常發生雷諾氏症候群（Raynaud’s syndrome）
血液檢查 γ–球蛋白增加，主要是 IgA 增加 侵犯臉部，造成臉部表情豐富現象
52 有關使用呼氣末期陽壓（PEEP）治療急性呼吸窘迫症候群的主要目的，下列何者正確？
可避免肺纖維化的產生 可使吸氣時有更多氣體帶入肺內
可將 100%的氧氣帶入肺內 可避免吐氣時肺泡塌陷
53 下列何者為肺水腫最典型的症狀？
呼吸音出現肋膜摩擦音 突然胸痛
粉紅色泡沫痰 杵狀指
54 病人行氣管內插管後聽診呼吸音時，發現左側肺部呼吸音減弱但右側正常，下列何者為導致此情形
最可能的原因？
氣管內管插到食道中 氣管內管插到右主支氣管內
氣管內管插到氣管分叉處上 病人有左肺肺炎
55 有關呼吸器的使用，通常會設定每分鐘數次深呼吸，其所要預防之首要合併症，下列何者正確？
氣胸 肺栓塞 肺炎 肺擴張不全
56 照護右上肺葉肺炎病人之護理措施，下列何者不適當？
協助病人右側臥 教導病人抱胸咳嗽
將病人床頭抬高 45 度 鼓勵病人下床活動
57 有關肺栓塞的醫療處置，下列何者錯誤？
給與氧氣治療，維持 PaO2 在 60 mmHg 以上 抬高下肢增加靜脈回流
給與 Streptokinase 預防血栓形成 在下腔靜脈放入腔靜脈過濾器
58 肺炎發生時，於肺實質所產生的病生理變化，不包括下列何者？
肺塌陷 支氣管擴張症 肺積水 發炎反應
59 胸腔手術後病人進行深呼吸運動之主要成效，下列何者正確？
可以提高橫膈膜，使胸腔擴大且增加肺部進行氣體交換的表面積
可增加到肺部的血流量，使術後復原較快
可控制氣體的流速，使病人不會過度通氣
可擴張肺泡，增加氣體交換的表面積
60 有關電解質失調之症狀評估結果，下列何者錯誤？
高血鈉症會致肌肉軟弱無力 低血鈣症常有凝血時間延長
低血鉀症常有便秘腹脹現象 低血鈣症易導致手足抽搐
61 林 小 姐 食 慾 不 振 ， 嚴 重 水 腫 ， 無 法 平 躺 睡 覺 ， 至 某 醫 學 中 心 就 診 ， 抽 血 檢 查 結 果 血 清
Creatinine=13.8 mg/dL，eGFR=9.2 mL/min/1.73 m2，依此結果，林小姐是處於慢性腎臟病（CKD）的
第幾期？
第二期 第三期 第四期 第五期
62 承上題，下列何項為林小姐接下來的重要處理目標？
減緩腎功能惡化 尿毒症相關之護理指導
建立血管通路 開始透析治療或腎移植
63 張先生 50 歲，患有糖尿病腎病變，下列治療何項錯誤？
鼓勵病人每天多攝取蛋白質（1.5～2.0 g/天）
將糖化血色素控制在 7%以內
將血壓控制在 130/80 mmHg 以內
血管收縮素轉化酶抑制劑（ACEI）可用來控制血壓
64 梁太太規律接受血液透析，因腎性貧血服用葉酸，其最恰當的服用時間為何？
透析前半小時服用 開始透析時立即服用
透析當中服用 透析結束後服用
65 有關酸鹼不平衡之敘述，下列何者錯誤？
慢性阻塞性肺疾病病人易致呼吸性酸中毒
歇斯底里症者、過度焦慮者，易致呼吸性鹼中毒
嚴重腹瀉者，易致代謝性鹼中毒
嚴重嘔吐者，易致代謝性酸中毒
66 有關腎臟活體組織切片檢查之敘述，下列何者錯誤？
透過超音波導引取出組織切片，以確認腎實質疾病之病因
通常穿刺時採俯臥姿，部位大約於第 12 肋骨與脊椎交角中間
檢查前需確認凝血功能，以及暫停使用含 Aspirin 成分之藥物
檢查後 24 小時內應臥床休息，避免下床活動
67 有關慢性腎衰竭的典型臨床表徵，下列何者錯誤？
氮血症 高血脂 低血磷 代謝性酸中毒
68 有關經尿道前列腺切除術的敘述，下列何者錯誤？
透過電刀切除前列腺，是良性前列腺肥大第一線最常用的治療方式
若手術過程吸收過多沖洗液，容易引起腦水腫需注意病人意識狀態
出血是最常見的合併症，術後需要持續用生理食鹽水做膀胱灌洗
若尿道內括約肌有受損，可能導致性行為高潮時出現逆行性射精
69 有關黏液水腫昏迷之檢查結果，下列何者錯誤？
血清中 T4 下降 血中 TSH 下降 血鈉下降 血糖下降
70 有關抗利尿激素分泌不當症候群（SIADH）之臨床表徵，下列何者錯誤？
通常是由泌尿道疾病引發 最常出現症狀是食慾不振
血鈉濃度會＜135 mEq/L 病人會出現低尿酸血症
71 有關糖尿病病人足部護理，下列何者正確？①直線修剪趾甲緣 ②每日以溫水浸泡清洗足部 30 分鐘
③穿著色深、柔軟的尼龍襪，且每日更換 ④足部傷口沖洗後，消毒敷料覆蓋，紙膠固定，應儘速
就醫
①② ①④ ②③ ③④
72 有關糖化血紅素（HbA1c）的敘述，下列何者正確？
當＜10%表示控制良好 反應過去 6 個月內血糖控制的情形
不受禁食、驗血時間所影響 正常人約 4～9%
73 有關甲狀腺功能低下症之護理措施，下列何者正確？
服用甲狀腺素時採飯後使用，以避免胃酸增加
使用甲狀腺素藥物時須監測血糖之變化
給予病人電毯或熱水袋，以增加舒適及保暖
鼓勵採高熱量、低纖維、低脂肪飲食
74 有關糖尿病酮酸中毒（DKA）與高滲透壓高血糖狀態（HHS）之臨床處置，下列何者正確？
 HHS 需補充的水分較少  HHS 需要較多的胰島素治療
 HHS 較 DKA 更需補充重碳酸鈉  HHS 不需要補充鉀離子
75 有關使用 Spironolactone （Aldactone） 藥物指導之敘述，下列何者正確？①須注意鉀離子濃度 ②須注意
鎂離子濃度 ③鼓勵多食用柑橘類食物 ④不宜食用芭樂
①③ ①④ ②③ ②④
76 下列何者不是休克時會發生之代償機轉？
刺激交感神經分泌腎上腺素，造成血管收縮
刺激交感神經，使呼吸加速及加深
刺激內分泌系統分泌血管緊縮素，促進血管收縮
刺激消化道系統，促進腸胃蠕動
77 下列何種情況最可能引發神經性休克？
蜜蜂螫傷引發休克 張力性氣胸造成休克
心肌梗塞造成休克 車禍脊髓受損造成休克
78 有關敗血症之敘述，下列何者錯誤？
血小板＞140,000 cells/μL 尿量＜0.5 mL/kg/hr
膽紅素＞4 mg/dL 收縮壓＜90 mmHg
79 病人輸血 10 分鐘時出現蕁麻疹及哮喘之處置，下列何者錯誤？
需密切監測生命徵象的變化 暫停輸血 5 分鐘，再繼續進行輸血
維持呼吸道暢通 給予 Epinephrine 及 Aminophylline
80 有關腸病毒之敘述，下列何者錯誤？
經由腸胃道、呼吸道或接觸病人皮膚水泡的液體而感染
感染時會出現發燒、手足口症及疱疹性咽峽炎等症狀
發病前 1 週內傳染力最強，成人感染發病時多無症狀，且無傳染力
引起腸病毒感染併發重症之型別以腸病毒 71 型為主
