1 罹患腦下垂體腫瘤病人，醫師建議使用伽馬刀療法，下列何者顯示病人已了解本項治療？
治療時我的頭部會有一個切開傷口 治療時我不會疼痛也不會流血
治療後我的頭部會有留一條小型引流管 治療後我的腦瘤會立即消失
2 與阿茲海默症病人的溝通技巧，下列何者不適宜？
若病人只能說出單字或短句，照顧者也要用簡單、易了解的字彙或圖片與其溝通
當病人出現眼神避開時，表示不了解溝通內容
溝通時，應該使用低音量、高音調及緩慢的速度
可以善用拍打和擁抱的觸覺刺激，協助病人表達
3 有關多發性硬化症病人的自我照顧之護理指導，下列敘述何者錯誤？
鼓勵病人多攝取水分和高纖食物，預防便秘 依排定如廁時間表，提醒病人如廁
減少社交參與，避免造成身體心像紊亂 若出現複視，可以使用眼罩遮住一眼，緩解複視
4 有關腦腫瘤病人術後發生尿崩症，下列敘述何者正確？
尿比重會比正常人高 會有尿量多、血漿滲透壓下降
因抗利尿素（ADH）分泌不足所致 可能有低血鈉導致抽搐症狀
5 有關顱內壓升高的藥物治療，下列敘述何者錯誤？
類固醇治療可用於腦瘤引起的血管性腦水腫
 Mannitol 滲透性利尿劑若出現反彈現象會使腦水腫更嚴重
巴比妥酸鹽可降低腦組織代謝及使得血流均勻供應腦部
顱內壓升高病人皆須給與抗痙攣藥物以預防抽搐發作
6 有關巴金森氏症病人的日常活動指導，下列敘述何者錯誤？
行走時使用底面積較寬的助行器維持平衡
漸進式運動計畫以增加病人肌肉力量，鼓勵全關節運動
鼓勵病人以寬步伐行走，行走時身體直立，提醒腳跟先著地
因身體僵硬，鼓勵坐深且柔軟的椅子
7 進行意識評估，病人無法自動睜眼，叫喚才會睜開眼睛，人、地定向感清楚，但時間回答錯誤，能遵
照指示做出正確的動作，其 GCS 昏迷量表，下列何者正確？
 E4V5M6  E4V4M5  E3V4M6  E3V3M5
8 有關中風病人臥床姿勢擺位之護理措施，下列何者錯誤？
避免採高坐臥姿，防髖關節屈曲畸形 大腿外側使用粗隆捲軸，防止髖關節外旋
膝關節下墊枕頭，防止膝關節屈曲畸形 患側腋下墊枕頭，防止肩關節內收
9 B 型肝炎病毒帶原者且 HBeAg（+），下列敘述何者正確？
目前是急性 B 型肝炎病毒的恢復期 對於 B 型肝炎病毒已經有免疫力
目前具有 B 型肝炎病毒高傳染力 可能會併發 C 型肝炎病毒感染
10 進行內視鏡逆行性膽胰攝影檢查，若導管不易進入總膽管，可使用下列何種藥物讓歐迪氏括約肌
（sphincter of Oddi）鬆弛？
 Atropine  Buscopan  MgSO4  Xylocaine
11 有關升結腸造瘻的敘述，下列何者正確？
水分需求增加 糞便呈半成形狀
須定期做結腸灌洗 經訓練後排便可具規律性
12 有關肝活體組織切片檢查，下列敘述何者正確？
檢查中，教導個案深呼吸，於吸氣後閉氣 5～10 秒進行穿刺
檢查後，立即協助個案正躺，傷口以彈繃加壓
檢查後，若病人主訴右肩疼痛，應懷疑橫膈下積血
檢查後，除短暫下床如廁外，需臥床 4～6 小時
13 有關迴腸造瘻口的護理指導，下列何者正確？
多吃蛋、乳酪等食物 多攝食高纖維的食物
記錄迴腸造瘻的引流量 每天攝取不超過 1,500 c.c.的液體
14 有關慢性胃炎之敘述，下列何者錯誤？
 A 型慢性胃炎主要與幽門桿菌的感染有關  B 型慢性胃炎的胃泌素值正常  B 型慢性胃炎常發生在胃竇處
 A 型慢性胃炎可能形成惡性貧血
15 有關口腔癌的敘述，下列何者錯誤？
致病危險因子包括壓力、不良的口腔衛生及抽菸喝酒吃檳榔
黏膜出血可視為是口腔癌的前驅症狀
紅斑瘤有 90%會變成鱗狀細胞癌
多見於舌頭及頰黏膜等部位
16 有關食道憩室之敘述，下列何者錯誤？
臨床上常以電腦斷層掃描來確定憩室的位置
症狀嚴重時，可將憩室切除後再將食道黏膜吻合
不可使用食道鏡或內視鏡檢查，以避免食道穿孔
病人餐後 2 小時勿執行劇烈運動，以避免食物逆流
17 有關骨折病人發生脂肪栓塞之敘述，下列何者錯誤？
好發於長骨骨折的病人 多發生在骨折後 72 小時
獨特表徵是皮膚出現瘀斑 呼吸衰竭是常見的死因
18 有關不同關節炎病人的照護措施，下列何者錯誤？
類風濕性關節炎，急性期採等張運動 痛風性關節炎，需教導不可飲酒
退化性關節炎，每天需俯臥 2 次 退化性關節炎，應維持理想體重
19 有關腕隧道症候群病人之身體檢查評估結果，下列何者正確？
湯瑪斯試驗（Thomas test）陽性反應 浮動試驗（ballottement test）陽性反應
麥默雷氏試驗（McMurray’s test）陽性反應 費林氏徵象（Phalen’s sign）陽性反應
20 有關骨質疏鬆症病人對於護理指導之回覆，下列何者表示病人已經清楚指導內容？
「我要多吃高蛋白食物來增加鈣質的吸收。」
「我可以每天打網球或保齡球來防止骨質流失。」
「我要多吃小魚乾、豆類食物以攝入足夠的鈣質。」
「我要同時吃高纖與高鈣食物來增加鈣質吸收。」
21 白內障可能出現的症狀，下列何者正確？① 眼睛痛 ②眼睛紅 ③視力模糊 ④瞳孔變灰或白色
①② ①④ ②③ ③④
22一位高度數近視的病人 ， 主訴眼前突然出現一群浮動的黑點 ， 而且有部分視野缺失 ， 下列建議何者不
適宜？
立刻臥床 避免用力 雙眼覆蓋眼罩 立即冰敷
23 有關鼻部手術後的護理指導，下列何者最不適宜？
抬高床頭採半坐臥姿勢 勿用太熱的水洗臉、洗澡
教導由口呼吸及注意口腔衛生 出院後若鼻出血，自行加壓止血即可
24 有關喉癌病人接受全喉切除術的敘述，下列何者正確？
氣管造口為暫時性的 術後嗅覺喪失，但不影響味覺
適合第一、二期喉癌病人 術後仍可恢復正常的發聲功能
25 有關心包填塞（cardiac tamponade）的徵象，下列何者錯誤？
奇異脈，吸氣時脈搏變弱 心音模糊低沉
脈搏壓變寬 頸靜脈怒張
26 有關急性心肌梗塞的診斷檢查，下列敘述何者錯誤？
血液中肌酸磷酸激酶（CPK）升高可以表示組織損傷
心肌旋轉蛋白（Troponin I）對心肌受損具有特異性及敏感性
心電圖出現 Q 波表示心肌受損在表層
心電圖 ST 間段及 T 波的改變可以協助判斷心肌是缺氧、缺血或壞死
27 有關裝置植入式自動心律轉換去顫器（AICD）病人居家護理指導之敘述，下列何者錯誤？
 AICD 發出電擊時，若觸摸病人可能有觸電感
發生打嗝不停的情形時，可以多飲水或重複憋氣
術後 4～6 週內患肢避免提重物以及劇烈肩部運動
可使用微波爐、電鍋等加熱電器用品，但應避免核磁共振檢查
28 有關心房纖維顫動病人服用 Warfarin 之護理指導，下列何者錯誤？
拔牙前，須告知醫師目前使用 Warfarin 治療心律不整
避免食用深綠色食物，以免降低藥效
避免補充黑木耳、銀杏等食品，以免增強藥效
若忘記服藥，需於次日服用雙倍劑量，以維持藥物濃度
29 有關心律不整病人照護之敘述，下列何者錯誤？
在施行整流術前，應給與 Valium，以減少病人焦慮與不適
裝置心臟節律器的病人，應隨身攜帶心臟節律器之識別卡
心室上心搏過速（SVT）的病人，可教導伐氏操作法（Valsalva’s maneuver）
服用 Warfarin 的病人，需定期監測部分凝血活酶時間（PTT）
30 下列何者為骨性關節炎的症狀和徵象？
 35 歲女性，雙手呈現尺側偏移及天鵝頸
 45 歲男性，全身倦怠、肌肉痠痛、發燒、體重減輕
 30 歲女性，對稱性的關節受侵犯
 40 歲男性，X 光顯示關節間隙減少及骨贅形成
31 靜脈注射不當造成血管紅、腫、痛是屬於下列何種血管問題？
靜脈曲張 血栓性靜脈炎 靜脈功能不全 靜脈鬱滯性潰瘍
32 下列何者最適合接受機械性人工心瓣膜置換術？
出血傾向者 計畫生育婦女  50 歲的停經婦女  80 歲的女性老人
33 接受同步化學放射治療（CCRT）的病人，其抽血報告顯示 WBC 3000/μL、seg 20%、band 5%、
monocyte 12%、Hb 10.5 g/dL、platelet 50000/μL，下列敘述何者錯誤？
發燒時避免使用 NSAID 退燒 轉至負壓式單人病房保護隔離
避免攝食未妥善處理之生鮮蔬果 注射 G-CSF 以提升嗜中性白血球數
34 有關非何杰金氏淋巴瘤預後不佳的因素，下列何者正確？①年齡小於 50 歲 ②身體功能狀態不佳
③淋巴結外侵犯 ④血紅素值小於 12 g/dL
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
35 有關瀰漫性血管內凝血的敘述，下列何者正確？①與感染有關 ②常出現凝血症狀 ③檢查時纖維
蛋白原下降 ④常出現出血症狀
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
36 有關異體周邊血液幹細胞移植之敘述，下列何者正確？
捐贈者捐贈時不需施打白血球生成激素
受贈者的人類白血球抗原（HLA）配對不需完全吻合
宿主較易有慢性移植物抗宿主反應（GVHD）
宿主不易受病毒感染
37 周女士，52 歲，本身有高血壓及乳癌家族史，有抽菸，在一次回診時表示自己年紀越來越大，很擔
心會跟媽媽一樣罹癌，下列建議何者錯誤？
不用過度擔心，若自覺乳房有異狀再做乳房攝影
鼓勵戒菸、轉介戒菸門診
將運動融入生活，可以走樓梯代替搭電梯等
適度日曬，促進維生素 D 合成
38 有關骨髓抽吸檢查之敘述，下列何者錯誤？
執行時可採局部麻醉
對於無法解釋的肝脾腫大不具診斷功能
成人常見抽吸部位可在第 2～3 肋間胸骨處或前後腸骨嵴
檢查結果可決定癌症分期，作為治療依據
39 有關癌症分期系統類型之敘述，下列何者錯誤？
治療前的臨床分期，可以 cTNM 表示
手術後切除病理組織做的分期，可以 sTNM 表示
復發或再次治療，可以 rTNM 表示
治療後分期，可用 ycTNM 表示
40 有關癌症病人血小板減少症之處置，下列何者正確？
可給與非類固醇抗發炎藥物緩解疼痛 必要時輸注凝血因子避免自發性出血
給與 Bisacodyl supp 避免便秘而閉氣用力 天冷時鼻黏膜塗擦凡士林保濕
41 有關良性腫瘤及惡性腫瘤之敘述，下列何者正確？
惡性腫瘤因沒有包膜，手術治療成效佳
不管良性或惡性腫瘤，細胞排列皆不規則
良性腫瘤以浸潤方式侵入周圍組織
良性腫瘤若生長於密閉空間，會阻塞管腔產生各種症狀
42 下列那一類白血病的預後最好？
 T 細胞型急性淋巴性  B 細胞型急性淋巴性
血小板缺乏的慢性淋巴性 芽細胞期慢性骨髓性
43 護理之家發生火災，許多住民吸入性灼傷，下列緊急處置，何者正確？
維持呼吸道通暢並由面罩給 100%的氧氣吸入
發生呼吸窘迫時不適合進行插管
安排病人採平躺側臥
建立由口鼻腔進入的液體輸液通道
44 王同學騎機車不慎與汽車擦撞引發機車起火 ， 右小腿外側有 15 公分 ×7.5 公分的皮膚受損 ， 診斷為深
二度燒傷。下列臨床表徵何者正確？①皮膚變紅無水泡 ②皮膚呈灰白色有水泡 ③劇烈疼痛感
④汗腺及毛囊完整 ⑤表皮及真皮層受損
①③④ ①④⑤ ②③⑤ ②④⑤
45 有關皮膚癌的預防或處置，下列敘述何者錯誤？
長時間暴露陽光下，無需重複塗抹 SPF15 以上的防曬乳液
陰天也要採取防曬措施
皮膚病灶變大或發生色素沉著現象應立即就醫
造成曬傷時可以用冷水浸泡消褪
46 有關膠帶等黏性產品使用之敘述，下列何者正確？
移除膠帶時，應垂直、快速才不會痛太久
膠帶造成皮膚的損傷好發在嬰幼兒和水腫病人
移除膠帶時需支撐邊緣皮膚，以 180 度逆毛方向移除
使用膠帶前，可以在皮膚上塗抹優碘以增加黏性
47 有關細胞毒殺過敏反應之敘述，下列何者錯誤？
參與此類過敏反應的抗體是 IgG 或 IgM
 Rh 血型不合屬此類過敏反應
參與此類過敏反應的細胞是吞噬細胞及殺手細胞
紅血球、白血球、血小板的作用不受此類過敏反應影響
48 有關器官移植前的組織配對，降低排斥反應之檢驗項目，不包含下列何者？
 ABO 及 Rh 血型 人類白血球抗原 交叉配對試驗 梅毒血清檢查
49 有關全身性紅斑性狼瘡病人之護理指導，下列何者錯誤？
外出時，應戴太陽眼鏡及帽子，著長袖上衣及長褲，以避免日曬
女性病人可使用保險套或避孕藥來避孕
當處於壓力、生病或有感染時，應告知醫師以調整藥物劑量
關節疼痛時，可應用冷熱敷來緩解
50 有關後天免疫缺乏症候群（AIDS）病人出現伺機性感染之敘述，下列何者正確？
 CD4 細胞數值在 350 cells/μL 以下容易發生
以口腔念珠球菌感染最為常見
巨細胞病毒（CMV）感染的治療可服用 Zovirax
肺囊蟲肺炎感染會造成病人乾咳、用力咳嗽症狀
51 協助醫師拔除胸管時，應指導病人採取下列何種呼吸方式？
緩慢吸吐氣 哈氣 快速吸吐氣 深吸氣後閉氣
52 有關慢性咳嗽病人進行支氣管鏡檢查後，下列護理措施何者最適宜？
床頭抬高至 80～90 度 禁食直到作嘔反射恢復
臥床休息至少 4 小時 咳出微量血絲痰應立即通知醫師
53 全球慢性阻塞性肺疾病倡議組織（Global Initiative for Chronic Obstructive Lung Disease, GOLD）將
COPD 嚴重度分為 GOLD 1～4 級，下列何者為分級依據？
肺餘容積（RV） 第一秒用力呼氣容積（FEV1）
血氧濃度（SaO2） 急性惡化的次數
54 有關病人的肺部身體評估，下列結果何者異常？
吸氣時胸廓對稱性往外擴張 肺部基底部出現反響音
下肺區出現支氣管呼吸音 胸廓左右徑大於前後徑
55 張先生患有多重抗藥性結核病 （MDR-TB） ， 表示其對何種藥物產生抗藥性？①Ethambutol ②Isoniazid
③Pyrazinamide ④Rifampin
①③ ①④ ②③ ②④
56 有關接受肺葉切除手術病人之護理，下列敘述何者正確？
術前接受肺功能檢查，可作為評估術後咳嗽能力的指標
術後教導避免肩部與手臂運動，以利傷口癒合
採肺葉切除手術，術後應臥向患側，以利健側肺部氣體交換
術後使用誘發性肺量計（incentive spirometry），可預防肺塌陷
57 病人有心衰竭病史 ， 因車禍造成左側肋骨骨折與氣血胸 ， 目前出現急性呼吸衰竭的情形 ， 下列護理措
施何者最不適宜？
給與止痛藥，避免肺擴張不全，降低通氣量 給與氧氣，FiO2 60%
給與全血，避免血色素低下，影響攜氧量 建議補充低醣、高蛋白食物
58 有關透析治療之適應症，下列何者不適宜？
急性高血鉀 急性肺水腫 急性腎衰竭利尿期 急性巴比妥類中毒
59 有關膀胱炎之敘述，下列何者最適宜？
尿液檢驗值每毫升尿液菌數大於 105 個表示正常
服用抗生素 Neomycin，可給與維生素 C 酸化尿液
反覆性泌尿道感染須連續使用 3～5 天抗生素
指導病人每天攝取至少 3,000 c.c.以上液體
60 有關泌尿道感染病人應多攝取之酸灰性食物，下列何者錯誤？
肉類、蛋 燕麥、玉米 梅子、李子 牛奶、柑橘
61 有關壓力性尿失禁之敘述，下列何者錯誤？
導因為膀胱肌肉張力欠佳 好發於多產次婦女
可能與雌激素缺乏有關 肥胖或搬重物會加重症狀
62 有關逆行性腎盂造影術之敘述，下列何者正確？①檢查前評估病人有無鋇劑過敏病史 ②檢查前衛
教病人勿排空膀胱 ③此檢查使用的顯影劑不會進入血流 ④檢查後監測病人有無尿瀦留、感染、
血尿情形
①② ①④ ②③ ③④
63 有關抗利尿激素分泌不當症候群（SIADH）病人之臨床表徵，下列何者錯誤？
低血清鈉 低尿量 低血漿滲透壓 低尿比重
64 王先生的動脈血液氣體分析判讀結果為未代償性呼吸性酸中毒，下列敘述何者正確？
 pH 7.27、PaCO2 50 mmHg、HCO3
- 25 mmHg、PaO2 80 mmHg
 pH 7.30、PaCO2 52 mmHg、HCO3
- 30 mmHg、PaO2 81 mmHg
 pH 7.39、PaCO2 48 mmHg、HCO3
- 32 mmHg、PaO2 89 mmHg
 pH 7.37、PaCO2 47 mmHg、HCO3
- 31 mmHg、PaO2 81 mmHg
65 有關輸尿管結石常見之臨床症狀，下列何者錯誤？
腰部、會陰疼痛 噁心、嘔吐 頻尿、尿急 寒顫、發燒
66 吳先生，85 歲，因全身水腫，呼吸喘至急診求治，診斷為急性腎衰竭，下列敘述何者正確？
腎臟超音波檢查結果雙側腎臟大小有變小 測量 24 小時尿量約 350 c.c.，此為少尿型腎衰竭
出現高血鉀且心電圖出現 T 波低而寬 可能因為前列腺肥大導致腎性急性腎衰竭
67 有關造成糖尿病病人血糖過低之促因，下列何者正確？
 Glipizide 服用過量 健走運動時間減少
近期工作壓力增加 近日上呼吸道感染
68一位 18 歲女性主訴最近發現全身皮膚起紅疹、口腔潰瘍、關節疼痛、偶有頭痛，另血紅素及血小板
降低、抗核抗體升高，下列何者為其最可能之診斷？
痛風性關節炎 全身性紅斑性狼瘡
後天免疫缺乏症候群 類風濕性關節炎
69 下列何種荷爾蒙分泌過多會導致康氏症候群（Conn’s syndrome）？
糖皮質酮 醛固酮 腎上腺素 抗利尿激素
70 陳小姐因甲狀腺機能亢進，接受抗甲狀腺藥物硫醯胺類（thioamides） 與碘製劑（iodine） 治療，有關
其藥物治療之敘述，下列何者正確？
給與大劑量硫醯胺類藥物，隨著血清 T3 和 T4 數值降低而減量，待正常就可以停藥
碘製劑有顆粒球與血小板減少的副作用，第一次給藥前應先測白血球與血小板數目
服用硫醯胺類藥物的目的是為了減少甲狀腺腺體的血管分布
碘製劑使用不宜超過 2 週，以免造成甲狀腺逸脫，使大量甲狀腺素進入循環加重症狀
71 承上題 ， 陳小姐近期藥物治療反應不佳而入院接受甲狀腺切除術 ， 有關甲狀腺切除手術 ， 下列何者正
確？①為維持正常的甲狀腺功能，一般採用次全甲狀腺切除 ②出血、聲門水腫、急性呼吸道阻塞為
常見的術後合併症 ③術後聲音沙啞是因雙側喉返神經受傷所致 ④術後需評估病人有無肌肉抽搐
之甲狀腺功能低下表徵
①② ①③ ②④ ③④
72 承上題，有關陳小姐術後之護理指導，下列敘述何者正確？
建議採平躺臥姿，以避免牽拉傷口縫線
教導避免深呼吸、咳嗽，以防牽拉傷口造成出血
鼓勵攝取冰涼液狀食物，以減輕傷口不適
建議攝取高熱量、低蛋白質及高碘的食物
73 有關副甲狀腺功能低下之臨床表徵，下列何者正確？①嗜睡 ②高血鈣 ③骨質耗損加劇 ④白內
障 ⑤高血磷
①③⑤ ①④⑤ ②③④ ②③⑤
74 下列何種情況可能會導致特魯索氏 （Trousseau） 與沃斯德克氏 （Chvostek）徵象皆呈陽性反應？①低
血鈣 ②低血鉀 ③低血糖 ④副甲狀腺功能低下症
①② ①④ ②③ ③④
75 有關急救使用手壓式甦醒球面罩（Ambu Bag mask）給與人工呼吸的敘述，下列何者正確？
當病人 SPO2 95%時應該使用
面罩較尖的部位應對準病人下巴
氧氣流速調整至 12～15 公升／分鐘
一手使面罩密合病人口鼻，另一手應儘量完全壓扁球囊
76 有關施行心肺復甦術 （CPR） 成功徵象的敘述，下列何者正確？①四肢有動作反應 ②有自發性呼吸
③刺激眼瞼會眨眼 ④瞳孔對光反射固定
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
77 下列何類休克有皮膚潮紅、溫暖的臨床徵象？①低血容性 ②敗血性 ③心因性 ④神經性
①② ①③ ②④ ③④
78 有關敗血症生理病理機轉之敘述，下列何者正確？①細菌感染引發腫瘤壞死因子活化產生微小血栓
②微生物侵入人體造成微血管通透性增加、全身循環血量增加 ③全身代謝狀態升高造成細胞耗氧量
增加，但組織血流灌注降低，產生代謝性酸中毒 ④因心臟受刺激出現血壓上升，可能引發尿量增加
①② ①③ ②④ ③④
79 下列何者不需採取腸道隔離？
痢疾 傷寒 腮腺炎 霍亂
80 有關登革熱病人的隔離防護措施，下列何者正確？
接觸隔離 呼吸道隔離 腸道隔離 血液和體液的防護
