1 隨著時代變遷，臺灣現階段所發展之護理專業化角色及趨勢，下列敘述何者錯誤？
管理式照護模式漸增 產兒照護人口增加
發展進階護理角色 重視實證及資訊化護理
2 張簡女士頭痛、嘔吐，意識清醒有自決能力，由其先生與小兒子送至急診，診斷後懷疑顱內高壓，欲
進行核磁造影（MRI）協助診察。下列何人是簽署「核磁造影檢查同意書」的第一順位？
病人本人 病人配偶 病人兒子 病人與家屬自行決定
3 臨床上常用物理或化學方式來殺滅病毒、致病微生物的芽孢與繁殖體，達完全無菌狀態的方式稱為下
列何者？
消毒（disinfection） 隔離（isolation） 清潔（clean） 滅菌（sterilization）
4 醫院中最常使用戊乙醛（Cidex）消毒劑來消毒那些物品或設備？
醫院地板及浴廁 橡皮導管及內視鏡
病床旁桌及床上桌 病人之分泌物及排泄物
5 有關穿脫隔離衣之敘述，下列何者正確？①脫除隔離衣時，應將污染區包裹在裡面送洗 ②隔離衣須
覆蓋至手腕、膝蓋為佳 ③脫隔離衣時，只能持拿外面，以維持裡面乾淨 ④脫下隔離衣後應該立即
洗手
①②③ ①③④ ②③④ ①②④
6 林先生： 「我堂堂一個大將軍，小輩休想叫我吃藥」 。護理師： 「將軍伯伯不要這樣，您看我這麼認真
照顧您，拜託您把嘴巴張開，啊……」 。依據伯恩（Berne）溝通模式，稱為發訊者與收訊者之何種溝
通形式？
互補溝通 交錯溝通 曖昧溝通 情感溝通
7 王先生來自香港，是住院中病人。一日突然神情恍惚，揮舞雙手走出病房，搖搖擺擺走入護理站，口
中並不斷地喃喃自語。會講粵語的林護理師直接以粵語和緩地對王先生說話，慢慢把恍惚的王先生帶
回病房病床，以便進行後續處置。在此情境中，下列何者不是阻礙王先生與林護理師之間有效溝通的
因素？
王先生所使用的語言 王先生恍惚的神情
王先生喃喃自語的內容 護理師對訊息的了解程度
8 承上題，關於林護理師所運用的技巧，下列敘述何者正確？
運用參與式傾聽，以盡力了解王先生喃喃自語的內容
將王先生帶離護理站回病房，是為了布置具備隱私性的會談環境
使用病人能了解的語言，讓病人配合以達雙向溝通的目的
運用的是關懷與接納之治療性人際關係技巧
9 林先生是初診斷為糖尿病的病人，下列護理工作何者為協同性或相互依賴性護理功能？
告訴林先生糖尿病飲食的重要性，以取得病人的合作，促進病人疾病控制的動機
提供林太太糖尿病飲食製備的訊息，以取得家屬合作，共同照顧林先生的健康
與林先生的兒子討論，共同制定林先生的運動計畫表，並請兒子陪伴林先生運動以維護安全
與營養師討論並制定林先生的住院中糖尿病飲食，共同照顧林先生的健康
10 有關護理人員執行紀錄的敘述，下列何者錯誤？
以電子病歷記錄時，護理人員需進行電子簽章
記錄的時間欄位為執行護理活動的時間
護理人員應客觀記載所收集的資料
電子病歷記載錯誤時可刪除，即可不留下原有紀錄
11 有關病歷的注意事項及保存之敘述，下列何者錯誤？
護理師離開行動工作車時，要將病人畫面資料關閉，以維護病人隱私
根據醫療法之規定，病人死亡後的電子病歷，也須至少保存 7 年
依據護理人員法第 25 條規定，護理師執行業務所製作的紀錄，應由機構永久保存
病人家屬要求觀看病歷時，護理師可回答未經病人與主治醫師的同意，不能給予觀看
12 王先生接受結腸切除手術剛自恢復室返回病房，護理人員針對王先生之需求確立四個護理問題，依處
理的優先順序，何者排序最後？
呼吸道清除無效 急性疼痛 缺乏居家照顧知識 周邊組織灌流改變
13 有關護理過程的特點，下列敘述何者錯誤？
依病人的健康需求修訂護理計畫 以疾病治癒為中心的護理過程
以目標為指引、具時效性之護理活動 是雙向溝通的人際互動
14 下列何者是獨立性護理活動？
與藥師討論病人的氣喘用藥 依醫囑執行導尿技術
教導初產婦哺餵母乳 每 6 小時給予抗生素
15 有關給藥的敘述，下列何者錯誤？
護理師自己準備的藥物應自己負責發給病人，切勿讓病人傳遞藥物
若病人上一餐忘記服藥，或拒服藥物，需了解原因後做適當處理及報告
護理師應協助病人服用藥物並確認病人已服下後，才能離開病人單位
給予抗生素藥物時，為了維持血液中之濃度，須根據三餐的時間給藥
16 林同學因眼睛乾澀、結膜發炎就醫，醫師開立水溶液眼藥水、凝膠狀（水性）眼藥膏，以及油性眼藥
膏各 1 瓶，下列使用方式何者正確？
使用順序：水溶液眼藥水→凝膠狀（水性）眼藥膏→油性眼藥膏
水溶液眼藥水應滴注在患眼的角膜
凝膠狀（水性）眼藥膏應於開封後一年內使用完畢
若戴隱形眼鏡，宜在戴隱形眼鏡下點眼藥
17 楊先生的身體質量指數 BMI 為 16.0（kg/m2） ，今日早上 10 點主訴頭暈、噁心想吐，測得血糖值
為 360 mg/dL，醫師開立醫囑，胰島素 RI 6U SC St.，下列護理處置何者錯誤？
注射後，注射部位不按摩
為病人注射時應捏起注射部位皮膚
使用針頭長度為 1/2 吋的胰島素空針注射時，注射角度應採 90 度角，針頭完全插入
若注射於腹部時，應以肚臍為中心點，一個拳頭為直徑的圓形範圍內為注射區域
18 影響藥物吸收及作用的相關因素之敘述，下列何者正確？
腸衣錠需咬碎服用以增進腸道吸收率
四環黴素類（tetracyclines）與牛奶併服以減少胃部不適
同時服用多種藥物時順序為：錠劑→胃乳→咳嗽糖漿
同一藥物吸收的速率由快到慢依序為：肌肉注射＞皮下注射＞靜脈注射
19 有關給藥縮寫與其所代表的意義，下列何者正確？
 q.o.d.：每隔一天  St.：需要時給予  C.M.：午夜  a.c.：飯後
20 病人疑似過敏性休克，醫囑：adrenalin（epinephrine）1mg/mL/amp 0.3mg IM St.，下列給藥方式何者
錯誤？
應抽取 epinephrine 0.3 mL
可施打於上臂外側、臀肌或股外側肌等部位
針插入後，不需反抽針心以避免注射部位血腫
施打後應按摩注射部位，加速藥物吸收
21 謝小妹因大量嘔吐入急診求診，診斷為急性腸胃炎，目前有體液容積缺失的情形，此情形與下列何種
徵象無關？
脈搏速率加快 尿量減少 體溫上升 血壓上升
22 12.5% glucose water 為何種溶液？
低張溶液 等張溶液 高張溶液 含糖電解質溶液
23 有關選擇靜脈穿刺部位的原則，下列敘述何者正確？
 1 歲以內嬰兒優先選擇下肢靜脈注射 給予大量輸液選擇前臂的靜脈優於手背靜脈
 TPN 溶液可由較細的靜脈輸注 可選擇關節處有彈性的靜脈進行注射
24 張女士因肺癌，術後醫囑開立 FFP 2U St.，在輸注過程中，出現頭暈、呼吸困難、血壓下降，下列之
立即處置何者最適當？
此現象為正常的反應，持續輸血
調慢輸血滴速，立刻跑回護理站通知護理長
調慢輸血滴速，馬上給予利尿劑及氧氣
立刻停止輸血，並使用 0.9% N/S 維持靜脈輸液管路通暢
25 有關能量轉移方式的原理和運用之敘述，下列何者正確？
輻射方式不須透過其他物質作為媒介就可達成能量喪失，如減少或增加被蓋
蒸發則是藉由液體或氣體為介質，讓能量由冷熱不同處轉移，如呼吸時水分的喪失
傳導則是藉由皮膚表面和物體的直接接觸產生能量轉移，如空調的使用
對流則是指水分由液體變為氣體而導致能量喪失，如化學劑加熱包（暖暖包）的使用
26 下列何種冷熱的應用方法 ， 是使用輻射的方式？①冰枕 ②紅外線 ③溫水拭浴 ④烤燈 ⑤熱水袋
①③ ②④ ③④ ④⑤
27 有關冷熱應用的注意事項，下列何者最正確？
一般治療依醫囑而定，若無醫囑則以 40～50 分鐘為原則
治療過程中，應每 30 分鐘評估病人狀況
若需重複使用，應間隔 30～60 分鐘
告知病人，可以依自己的需求與感覺調整溫度
28 方先生，體溫 39.5℃，依醫囑給予溫水拭浴。下列措施何者正確？
頭放熱水袋、足部放冰枕，避免寒顫
以擦拭取代輕拍方式進行，散熱效果更佳
拭浴時，腋下、手心與腹股溝處須多停留數秒鐘
後頸、後背部和足部不擦拭
29 關於清潔灌腸之敘述，下列何者正確？
可利用清潔灌腸提供營養 生理食鹽水是最常用的灌腸溶液
溶液保留在腸道內 30 分鐘後排出 成人灌入量不超過 240c.c.
30 尿液中出現膽紅素，可能是因為下列何種狀況所致？
脫水 泌尿道感染 阻塞性黃疸 腎臟病
31 病人解出黏液便，下列護理師的解釋何者較為適當？
建議你多喝水就會正常 多吃蔬菜水果就會好
因為你被診斷為膽結石 醫師診斷疑似為腸道感染
32 有關便秘的護理措施，下列何者正確？
成人每日應攝取 1,000～1,500 mL 的液體 衛教每日早餐後自行用甘油灌腸
排便時由腹部左側順著腸道向右側按摩 鼓勵食用小紅莓汁以刺激腸蠕動
33 趙先生，47 歲，因口腔癌接受化學治療和放射線治療，口腔內兩側頰膜紅腫、並出現白色念珠菌感染
（candidiasis） ，護理人員欲協助口腔護理，下列何種溶液最適用於含漱？
 5% chlorhexidine water  2% boric acid solution
 nystatin suspension  sodium bicarbonate solution
34 接受痔瘡切除的病人最適合採取下列何種姿勢？
屈膝仰臥 垂頭仰臥姿 截刀式臥姿 膀胱截石術臥姿
35 王太太右側肢體偏癱，協助採側臥時，下列措施何者錯誤？
側臥時，背部墊一個枕頭給予支持 維持病人頭、頸與脊椎呈彎曲弧度
用墊子保護外側足踝骨突處，減少受壓 胸前可抱枕頭，減輕胸部受壓
36 有關足托板使用之注意事項，下列敘述何者錯誤？
使用時應保持足部背側屈曲狀態 足托板的底板高度要比腳趾低
足底要靠住底板 維持踝關節呈 90 度
37 關於發燒的敘述，下列何者錯誤？
低於 39°C 的發燒，不會對身體造成傷害 外科手術後是常見發燒原因之一
應採高醣、高脂肪、低蛋白飲食 當病人覺得寒顫時應給予保暖
38 下列關於呼吸速率的敘述何者錯誤？
性別：男性呼吸速率比女性快 年齡：年齡越小呼吸越快
藥物：鴉片類藥物使呼吸變慢 體溫：體溫上升呼吸變快
39 腦部損傷病患，較可能會出現下列何種特殊呼吸型態？①畢歐氏呼吸 ②潮式呼吸 ③庫斯毛耳氏呼吸
④喟嘆式呼吸
①② ②③ ③④ ①③
40 急診室接到重大車禍傷患，到院時意識不清，血壓只有 70/35 mmHg，懷疑內出血，下列敘述何者正
確？
需雙手同時按壓頸動脈測量脈動 因脈動過速而出現高壓脈的狀況
脈波微弱做觸診會有摸不到情況 脈搏震幅交替產生強弱不穩狀態
41 有關脈搏測量部位的敘述，下列何者正確？
位在足內踝後方的測量部位為足背動脈 膝膕動脈需要稍微彎曲膝蓋較容易測得
成人心尖脈位於第三肋間與鎖骨中線交點 肱動脈位於手肘彎偏外側處
42 關於測量血壓的技術之敘述，下列何者正確？
橡皮氣囊袋之下緣應齊平於肘關節處
每次打氣不超過 10 mmHg，放氣每次不超過 2～4 mmHg
打氣至橈動脈消失時，應該避免再充氣以免測量值失真
放氣時，聽到聲音消失之前的低沉聲音為收縮壓
43 有關脂肪在人體內的代謝，下列敘述何者錯誤？
高密度脂蛋白又稱為「好的膽固醇」
低密度脂蛋白指其所含的脂肪比例較低
三酸甘油酯正常的血清濃度＜150 mg/dL
脂蛋白的數值可用來評估罹患心臟血管疾病的風險
44 衛生福利部公布的每日飲食指南，下列何者錯誤？
成人每日豆魚蛋肉可以攝取四份 青少年可增加奶、蛋、豆、魚的攝取量
老年人應減少五穀根莖類食物的攝取量 孕乳婦可以增加六大類食物的攝取量
45 病患接受 650 mOsm/kgH2O 管灌配方，以 60c.c./小時連續灌食法提供營養後，開始出現腹瀉，下列何
者為改善腹瀉的合宜措施？
提高管灌配方濃度 調整灌食速度為 40～50c.c./小時
灌食溫度控制在 32～35℃ 建議病人採坐姿，繼續灌食
46 有關 Braden 壓傷風險評估量表，其評估項目下列何者除外？
活動情況 皮膚潮濕度 營養狀況 年齡因素
47 當一個人的睡眠受到干擾，無法進入沉睡期，則易影響下列何種賀爾蒙的分泌？
甲狀腺素 生長激素 胃泌素 腎上腺素
48 依據拉維特式量表（Lovett’s Scale）的評量準則，紀錄左側肌肉力量等級為 1，依此等級，下列敘述
何者正確？
肌肉強度是屬於微弱（trace） 可以對抗地心引力，但無法抵抗任何阻力
肌力百分比有 50% 可以執行協助性主動運動
49 韓女士因大腸癌行剖腹手術以切除腫瘤，腹部有傷口引流和一乙狀結腸造口，術後使用束腹帶的主要
目的，下列何者錯誤？
固定腹部手術後之傷口 預防咳嗽造成的疼痛
支托腹部並促進引流及排氣 減少傷口肉芽組織生成
50 彈性繃帶最常應用於下列何種狀況？
加壓止血，減輕腫脹 痛風，減輕關節疼痛
骨折部位支托 矯正畸形肢體
51 有關靜脈抽血收集血液檢體，下列何者不是造成溶血的原因？
試管內含水分 使用太細的針頭抽血 劇烈搖晃血液檢體 沿試管壁緩緩注入血液
52 王先生住院治療病情已穩定，主治醫師同意辦理出院手續，但王先生自認為病情尚無法回家，因此自
行至他院就診要求住院，此現象王先生在原醫院應該是何種出院方式？
同意出院（may be discharge, MBD）
自動出院（against the advice discharge, AAD）
抗拒出院（against medical-advice discharge, AMAD）
轉院（referral）
53 王女士近日確診為乳癌末期，要求家人準備動物來放生，期待積功德、累福報，以延長自己的生命，
王女士的心理過程正處於 Kübler-Ross 所提出之臨終病人的那個階段？
否認期 討價還價期 憂鬱期 接受期
54 楊先生為境外移入個案，確診為 COVID-19 新冠病毒染疫病人，住在負壓隔離病房。過去與家人關係
緊密，某日病人因病情每況愈下瀕臨死亡，有關楊先生之臨終照護，下列何者較為適切？
家屬可能為潛在複雜性哀傷族群，宜轉介醫療專業團隊提供協助
因應感控措施，須避免家屬與病人任何形式之接觸
因屬傳染疾患，故不適用緩和性鎮靜作為臨終症狀控制
醫療團隊可向家屬說明將盡全力搶救病人到底
55 有關臨終病人的護理措施，下列何者適當？
維持環境安靜，護理師與家屬間儘量以耳語交談
白天時拉上窗簾，室內保持昏暗，減少視覺刺激
以病人的想法為優先考量
病人意識不清，出現嘎嘎聲時，予以抽痰並抬高下顎
56 林護理師為臨終的吳女士的主護護理師，常覺得無力感、焦慮不安，並向同事表示心情很低落，此時
病房安排照護人力時，下列何者最適當？
更改其他護理人員擔任主護護理師 建議到寺廟拜拜祈求淨身保平安
基於專業使命感，應勇於承擔照護責任 由資深同仁告知可能不適任護理工作
57 有關直覺式決策（Intuitive decision-making） ，下列敘述何者正確？
直覺是一種超能力，源自於經驗和準備的自然產物
直覺訓練是透過不斷的練習，累積培養出直覺能力
新進人員因經驗受限，不合適過早培養直覺的能力
當情況不斷變化且目標混淆不清時，不應使用直覺
58 有關規劃的原則，下列敘述何者正確？
規劃應有創意，可以憑直覺進行 為掌握市場先機，規劃應不連貫
規劃應具體可行，切合實際狀況 規劃應有時間性，不宜理性分析
59 下列何者屬於護理長層級的管理決策？
大量傷患應變 單位間人力調度 醫療糾紛處理 病人問題解決
60 護理部指派護理長籌備新病房，其中有關訂定人員的工作說明書及職責，屬於下列何項護理管理過
程？
規劃 組織 領導 控制
61 有關醫院評鑑之醫療服務過程面指標，下列敘述何者正確？
護理師手部衛生執行正確率 加護病房生理監測儀數量
護理人員數與病床數比率 加護病房住院病人死亡率
62 有關目標管理中的目標設定，下列何者為具體可測量？
提升病人住院滿意度 降低感染性垃圾 50 公斤
提升開刀房護理師留任率 強化 100 位護理師書寫紀錄能力
63 有關醫院環境安全管理系統的建構要項，下列何者正確？①室外空氣品質 ②廢棄物處理 ③噪音管理
④毒化物管理
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
64 有關不可燃生物醫療感染性廢棄物貯存容器之顏色，下列何者正確？
紅色 黃色 白色 黑色
65 依勞工健康保護規則規定，對於未滿 40 歲的員工，雇主多久需安排一次一般健康檢查？
每年檢查一次 每兩年檢查一次 每三年檢查一次 每五年檢查一次
66 有關「嚴重特殊傳染性肺炎」的主要傳染途徑，下列何者正確？
空氣或飛沫傳染 病媒傳染 食物或飲水傳染 接觸傳染
67 有關基層護理人員臨床專業能力進階制度，下列敘述何者正確？
 N1 是指臨床工作滿三個月以上，訓練重點為一般性照護，通過讀書報告審查
 N2 是指臨床工作滿二年以上，訓練重點為重症病人照護，通過案例分析審查
 N3 是指臨床工作滿三年以上，訓練重點為重症病人照護，通過專案報告審查
 N4 是指臨床工作滿四年以上，訓練重點為護理行政及研究，通過個案報告審查
68 護理人員與值班醫師有爭執時，護理長直接與醫師溝通，屬於下列何種溝通類型？
上行溝通 下行溝通 平行溝通 斜行溝通
69 組織成員只向一位主管負責，且有明確工作職掌及呈報系統，符合下列何種組織結構設計的原則？
保持彈性原則 任務權宜原則 維持平衡原則 單一指揮原則
70 組織重視規章制度 ， 強調明確層級關係 ， 成員職責明確 ， 組織功能高度分工 ， 屬於下列何種組織結構？
簡單式結構（simple structure） 科層式結構（bureaucratic structure）
功能式結構（functional structure） 專案式結構（project structure）
71 有關全責護理模式（primary nursing care model）之敘述，下列何者正確？
當班護理師設計照護計畫 責任護理師對病人負有照護全責
當班小組長決定照護計畫 無法持續提供出院後服務
72 當醫院護理人力招募不足，占床率卻又居高不下時，護理主管可能會採取下列那一種護理模式？
全責護理 個案護理 綜合性護理 功能性護理
73 有關提升護理生產力的敘述，下列何者正確？
提高三班護病比 使用紙本護理紀錄 良好的排班管理 安排每日加班時數
74 要解決病房重要儀器設備使用的問題，可以採用下列何種工具來分析問題的因果關係？
趨勢圖 流程圖 長條圖 魚骨圖
75 關於有效授權的原則，下列敘述何者正確？
授權給資深護理師後，要絕對信任不要追蹤 可以私下拜託資深護理師協助行政工作
授權之前需先提供資深護理師教育訓練 同時授權二位資深護理師相同任務以提升效率
76 李護理長從事護理工作超過 10 年，面對需同時完成碩士班進修及評鑑任務的壓力，難以抉擇取捨，
他正面臨下列何種內在衝突？
雙避衝突 趨避衝突 組織衝突 雙趨衝突
77 有關醫療常用的風險管理工具，下列何者屬於事前分析？
失效模式與效應分析（failure mode and effect analysis, FMEA）
根本原因分析（root cause analysis, RCA）
 PDCA 循環（plan-do-check-action, PDCA）
個案報告（case report）
78 李督導長學有專精，待人接物頗獲好評，王護理師主動找她諮詢個人生涯規畫及未來發展，督導長是
運用下列何種影響力？
法統影響力（legitimate power） 強制影響力（coercive power）
榜樣影響力（referent power） 專家影響力（expert power）
79 有關預防護理業務糾紛的發生，下列敘述何者最不適當？
護理人員需不斷充實自己的護理專業知識 尊重病人及保護隱私，善盡說明解釋義務
病人抱怨時，待明日護理長上班時再處理 執行護理照護時，正確遵守標準作業程序
80 有 10 位急診病患同時到達 ， 由於當天上班的護理師技術熟練且資深 ， 護理長就將任務交待後即離去 。
護理長是運用 Douglass 提出的那一種領導型態？
集權式 民主式 放任式 參與式
