1 陳先生因車禍造成頸椎第 5～6 節完全損傷 ， 已度過脊髓休克期 ， 目前進行膀胱訓練 ， 下列敘述何者正確？
①屬於痙攣型神經性膀胱 ②只要薦神經受到刺激，即會反射排尿 ③可以利用 Crede’s method 以手握
拳，壓在膀胱，協助排空 ④當自解：餘尿量＝2：1，且餘尿小於 100 mL 表示膀胱訓練成功
①② ①③ ②④ ③④
2 有關癲癇病人發作時的護理措施，下列敘述何者錯誤？
病人若是在床上，可先移開頭部枕頭 確認周邊氧氣及抽吸設備功能
發作時意識不清，須隨時叫醒病人 發作時，可讓病人側臥以利唾液流出
3 額葉腦瘤病人，最可能出現下列何項臨床表徵？
感覺異常、左右辨向障礙、部位失認 注意力不集中、短期記憶喪失、偏癱
運動失調、失去平衡 視野缺損、視覺辨識不能
4 有關病人脊椎手術後 48 小時內的護理措施，下列敘述何者錯誤？
評估神經功能的改變，尤其是手腳的感覺運動功能
病人解便時，須採圓滾木式翻身及使用一般便盆
床墊可採用中硬度的床墊
注意傷口是否有腦脊髓液滲漏
5 有關巴金森氏症病人的自我照顧指導，下列敘述何者錯誤？
因多種藥物會造成便秘的情形，建議多攝取水分和高纖食物
可以洗澡後塗抹潤膚乳液，並觀察有無產生壓傷
因多巴胺製劑藥物副作用影響，病人會出現血壓高的情形，每日需要監測血壓
上衣的選擇應該以開前襟用魔鬼氈，褲子則是寬鬆不用腰帶
6 下列何者不屬於腦幹功能評估？
瞳孔對光反射 肱二頭肌反射 角膜反射 作嘔反射
7 若母親的 HBsAg 與 HBeAg 皆為陽性，其所生的新生兒於出生 24 小時內需接受下列何種注射？
干擾素 類固醇  B 型肝炎疫苗  B 型肝炎免疫球蛋白
8 有關腹腔鏡檢查的敘述，下列何者正確？
過於肥胖為禁忌症之一
檢查前測量病人的凝血酶原時間（PT）為 20 秒，可執行此檢查
插入腹腔鏡前需請個案大口吐氣後並摒住呼吸
檢查時因灌入二氧化碳會引起後腰部抽痛
9 有關消化性潰瘍藥物治療之目的，下列何者錯誤？
中和胃酸 促進胃排空 減少胃酸分泌 保護黏膜屏障
10 常見肝硬化形成腹水的原因，下列何者正確？
左心衰竭導致液體滯留
血漿白蛋白不足導致血管靜水壓（hydrostatic pressure）上升
醛固酮作用亢進（hyperaldosteronism）導致鈉及水滯留增加
門脈高壓導致血漿膠質滲透壓（colloid osmotic pressure）上升
11 有關急性胰臟炎的處置，下列敘述何者最不適當？
腹痛尚未改善前必須禁食 放置鼻胃管引流以抑制胰液（酵素）分泌
協助病人採取側臥彎曲膝蓋姿勢以減輕疼痛 康復期飲食應採高脂肪、高蛋白質、高醣類
12 下列何者為診斷骨髓炎最準確的方法？
骨密度測量 關節穿刺術 關節腔鏡檢查 骨骼組織切片
13 病人因骨腫瘤接受右腳膝上截肢的照護措施，下列何者最適當？
協助其右腳保持平直外展，以防屈曲攣縮 協助於右腳殘肢使用彈性繃帶，以控制水腫
教導其右腳殘肢勿做運動，以防縫線破裂 教導不可採俯臥姿，以防關節屈曲
14 下列何者是視網膜剝離最主要的疾病機轉？
視網膜喪失營養供應 水晶體混濁 眼內壓上升 眼角膜受損
15 有關美尼爾氏症 （Meniere’s syndrome） 之敘述，下列何者正確？①內耳淋巴水腫引起 ②眩暈及耳朵疼痛
是典型症狀 ③可能導致單側傳導性聽力喪失 ④耳鳴是典型症狀
①② ①④ ②③ ③④
16 有關全喉切除術後的護理指導，下列敘述何者正確？
術後頸部應採過度伸張姿勢
術後第 3 天可教導病人開始吞嚥
不鼓勵咳出痰液，呼吸道分泌物一律從氣切口抽吸
術後約 2～4 週可開始進行語言復健
17 有關慢性鼻竇炎的原因，下列何者正確？
由於急性鼻竇炎未完全治療所致 與鼻息肉生成無關
常由流行性感冒嗜血桿菌引起 常見的感染致病菌為好氧菌
18 有關心臟去纖維震顫器使用的敘述，下列何者錯誤？
避免於氧氣帳內使用 測試功能時，電擊板須對空進行放電
放電時，不可碰觸病人或病床 常見的合併症為皮膚灼傷
19 有關 Dopamine 作用的敘述，下列何者正確？①2 μg/kg/min 會增加心肌的自動性，因此可減少心室節律障礙
②可治療低血容量性休克 ③5～10 μg/kg/min 主要作用是增加腎血流量 ④大於10 μg/kg/min 作用是末梢
血管收縮
①③ ①④ ②③ ②④
20 有關心臟衰竭病人的照護 ， 下列何者正確？①採高坐臥姿勢可以減少心臟後負荷 ②限水限鹽分的攝取是
為了減少前負荷 ③使用動脈血管擴張劑可以降低周邊血管阻力及後負荷 ④使用嗎啡可以改善呼吸喘
但無法減輕心臟負荷
①③ ①④ ②③ ②④
21 有關生物性心瓣膜特性的敘述，下列何者錯誤？
術後須終身服用抗凝血藥物 耐用性較差
適合有生育計畫的婦女使用 瓣膜開關時的聲音較小
22 有關冠狀動脈繞道手術後護理，下列敘述何者錯誤？
當小便量減少時，須監測血中鉀離子濃度
當縱膈腔引流管（P-R tube）引流量＞100 mL/hr，須監測凝血功能
監測心律並注意傷口是否出血
當凝血酶原時間（PT）延長時，須注射 Protamine Sulfate
23 病人初次確診為缺鐵性貧血，醫囑須服用鐵劑，下列護理指導何者正確？
可以正常喝茶 鐵劑建議在兩餐之間空腹服用
服用鐵劑時可以搭配牛奶一起使用 服用鐵劑可以同時吃玉米
24 乳腺癌病人出現意識混亂 、 嗜睡 、 虛弱 、 心律不整 、 嘔吐及便秘 ， 下列何者為其最可能發生的癌症合併症？
腫瘤溶解症候群 上腔靜脈症候群 脊髓壓迫 高血鈣症
25 有關何杰金氏病（Hodgkin’s Disease）的敘述，下列何者正確？
安阿伯（Ann Arbor）臨床分期系統第 II 期指侵犯橫膈膜兩側的淋巴結區域
淋巴結切片可能發現梨特史登堡氏細胞（Reed-Sternberg Cell, RS 細胞）
常見症狀包含吞嚥困難、肝脾腫大
血清生化值可發現 C 反應性蛋白（CRP） 、鈣離子下降
26 病人於化學治療後抽血報告顯示 WBC 3,000/μL、Platelet 30,000/μL、Hb 12g/dL，下列照護措施何者最
適宜？
給予非類固醇抗發炎藥物治療發燒、疼痛 建議病人使用電動牙刷徹底清潔口腔
給予甘油灌腸避免便秘而閉氣用力 天冷時鼻黏膜塗擦凡士林保濕
27 病人剛接受骨髓移植 2 週，主訴右上腹痛，評估有黃疸、腹水，下列何者是病人最有可能發生的問題？
感染 急性移植物抗宿主疾病（GVHD）
肝靜脈阻塞（Veno-occlusive disease, VOD） 腸阻塞
28 有關頭頸部放射治療對口腔造成的影響，下列處置何者正確？
採高纖飲食訓練口頰肌肉，以避免牙關緊閉
整天持續配戴活動假牙，以避免齒齦萎縮後不合口
 nystatin（Mycostatin®）含漱後吞服治療細菌感染
四級口腔黏膜炎可規律給予全身性止痛劑緩解
29 病人因住宅火警遭燒傷，身體後背部、右後上肢、左後上肢及左右臀部燒傷，以蘭德—布諾得（Lund &
Browder）方法計算燒傷範圍，下列何者正確？
 27%  32%  36%  45%
30 承上題，病人體重 65 公斤，其靜脈液體補充，依據帕克蘭公式（Parkland formula）24 小時內的第一個
8 小時應給予多少液體？
 2,550 mL  3,650 mL  3,850 mL  4,160 mL
31 有關後天免疫缺乏症候群（AIDS）病人防護措施的敘述，下列何者正確？
若工作人員是孕婦，需加強洗手、穿隔離衣 針頭必須回套，以避免刺傷
被血液、體液污染的物品，應用漂白水處理 執行技術前，皆應戴上口罩或護目鏡
32 有關器官移植後的護理指導，下列何者錯誤？
鼓勵運動多曬太陽，以增進身心健康 避免出入公共場所，外出戴口罩
服藥出現藥物副作用，不可自行停藥 需要暫時避孕，若準備懷孕應停藥至少 2 至 3 週
33 有關全身性紅斑性狼瘡（SLE）病人的診斷檢查結果，下列何者正確？
白血球數目增加 紅血球沉降速率下降
抗核性抗體（ANA）呈現陽性反應 血清中的補體 C3 和 C4 高於正常值
34 病人接受左肺切除術後使用胸管，下列護理措施何者最適當？
監測水封瓶內液面的波動 每班夾住胸管一次
鼓勵咳嗽和深呼吸 每 2 小時擠壓胸管一次
35 病人的動脈血液氣體分析報告為 pH 7.36，PaO2 88 mmHg，PaCO2 50 mmHg，HCO3
- 25 mEq/L，下列措施
何者應為最優先？
立即通知主治醫師 為病人戴上氧氣鼻套管
用脈衝式血氧測定儀測量 協助病人翻身並鼓勵其深呼吸咳嗽
36 有關執行氣切造口術病人抽痰的敘述，下列何者不適當？
抽吸壓力 120～150 mmHg 抽吸前給予氧氣吸入 30～60 秒
抽痰管插入深度 15～20 公分 抽痰完成後聽診呼吸音
37 有關慢性阻塞性肺疾病（COPD）病人的護理照護計畫，下列何者應列為最優先處理？
自我照顧能力缺失 呼吸道清除功能失效
活動無耐力 調適障礙
38 下列何者為細菌性肺炎病人必要的診斷檢查？①胸部電腦斷層 ②胸部 X 光攝影 ③肺功能檢查 ④痰液檢查
①③ ①④ ②③ ②④
39 慢性腎臟病第四期病人解血尿懷疑是腎臟結石，下列診斷檢查何者最適當？
腹部超音波 腎動脈攝影 逆行性腎盂攝影 膀胱鏡檢查
40 有關腎臟功能血液檢查，下列敘述何者正確？
尿素氮升高可能是脫水，不一定是表示腎臟功能不佳
尿素氮和肌酸酐不受飲食影響，檢查不需要空腹抽血
尿中肌酸酐排泄減少時，血中的肌酸酐也會隨之降低
當尿素氮值升高時，表示腎功能已喪失達 50%以上
41 腎衰竭病人的飲食護理指導，下列敘述何者正確？
採取高熱量低蛋白的飲食，主要是維持適當血糖穩定
低蛋白應採用低生物價值蛋白質來攝取必需胺基酸
降低腎臟代謝負擔，故避免蛋白質成為熱量主要來源
採全靜脈營養時，僅需要以脂肪為主取代蛋白質即可
42 有關腎臟移植發生排斥時的主要處置，下列敘述何者錯誤？
超急性排斥因血管栓塞壞死，必須儘快移除植入的腎臟
加速性排斥因血液中產生抗體，使用大量類固醇或血漿移除術來控制
急性排斥時發生水腫、高血壓，使用利尿劑控制
慢性排斥臨床症狀包含蛋白尿、高血壓、體重增加等，通常採保守治療方式
43 有關庫欣氏症候群症狀的病理機轉，下列何者錯誤？
蛋白質過度分解，造成肌肉質塊流失 肝臟糖質新生作用降低，胰島素利用增加
水分與鈉離子滯留，導致水腫 皮質醇分泌上升，造成淋巴球下降，傷口癒合差
44 有關中樞性尿崩症的敘述，下列何者正確？
尿比重大於 1.030 尿量少、血漿滲透壓下降
有全身水腫現象 因抗利尿激素分泌不足導致
45 有關胰臟所製造的激素與作用，下列敘述何者錯誤？
胰島素可控制人體脂肪和蛋白質的代謝
升糖素能將肝臟的肝醣轉成葡萄糖，此稱之糖質新生作用
胰島素可以加速葡萄糖由血液中輸送至細胞內儲存
體制素可抑制胰島素分泌及腸道蠕動，延緩腸道對葡萄糖的吸收
46 有關糖尿病病人飲食控制原則的護理指導，下列何者正確？
儘量選用低升糖指數的食物，避免血糖上升快速，如：根莖類、瓜果類
避免油炸，宜多採用清蒸、水煮、清燉、滷、涼拌等烹調方式
避免喝酒，有小酌嗜好者，可選擇雙鹿五加皮、蔘茸酒、玫瑰露酒等
脂肪需求量占每日總熱量的 20～30%，膽固醇每日攝取量低於 500 mg
47 有關甲狀腺功能亢進病人的飲食指導，下列何者不適當？
高熱量 高碳水化合物 高蛋白 高纖維
48 有關自動體外心臟電擊去顫器（AED）的操作敘述，下列何者錯誤？
電擊貼片須貼在病人的右鎖骨下及左乳旁胸部
若胸毛太多無法黏上電擊片，則以手按壓住電擊片電擊以增加導電
聽到指示「按下電擊按鈕」應確認所有人無觸碰病人再按下電擊按鈕
若病人身體濕，應先擦乾再貼貼片
49 病人體重 77 公斤，摔車導致右側大腿變形骨折，血流不止，119 緊急救護員給予緊急處理後送到急診，病
人體溫 35.8℃、心跳 136 次／分、呼吸 34 次／分、血壓 80/58 mmHg，皮膚冷潮濕，微血管充填時間大於
2 秒，呈現焦慮情緒。依據上述資料，病人呈現的休克種類，下列何者正確？
低血容積性休克 血管性休克 神經性休克 心因性休克
50 根據 2020 年美國心臟醫學會（AHA）公告的「生存之鏈（chain of survival） 」急救步驟，發生於醫院內心
臟停止的照護（in hospital cardiac arrest, IHCA） ，其急救重點次序，下列何者正確？①即早辨識和預防
②緊急應變系統啟動 ③施行高品質 CPR ④去顫 ⑤心臟停止後照護 ⑥復原
①→②→③→④→⑤→⑥ ①→③→⑤→②→④→⑥
①→②→④→③→⑤→⑥ ①→④→③→②→⑤→⑥
