1 依據交流分析論（Transactional Analysis）所提出的人類自我狀態（ego state） ，護理師習慣性的對病人說：
「為什麼你總是做錯，你應該……」 、 「你不可以……」 ，使得護病關係較為階層化，此為護理師下列何項自
我狀態？
父母型自我狀態（parent ego state） 兒童型自我狀態（child ego state）
成人型自我狀態（adult ego state） 交叉溝通型態（cross communication）
2 病人對護理師說： 「你對我真好，不像那個小夜班護理師，好兇喔！他還說你壞話……」 ，面對病人的分化
性行為，護理師提供的護理原則，下列何者正確？①傾聽其想法及動機 ②保持中立的態度與其討論
③隱藏此事，不必告訴其他護理人員 ④以就事論事的態度與其互動
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
3 施先生因症狀不穩而住院治療，他說： 「我真的沒病，為什麼把我關起來？」 ，護理師使用同理心的技巧回
應，下列何者最適宜？
「其實很多病友也覺得自己沒病」
「你問過醫師為什麼來住院？」
「出院只是早晚的問題，別擔心」
「我了解，你覺得自己沒病，住院讓你感到委屈，不受尊重」
4 從社區精神醫學的立場來看，下列何者為第一級的預防策略？
心理健康講座 門診治療 危機處置 庇護工場的訓練
5 33 歲病人，躁症發作，午餐時間未用餐，護理師去叫病人吃飯，病人說： 「房市我最懂，臺北、新北和竹
北我都有置產買房，你叫我吃飯，我就送你一間房。」 護理師說： 「謝謝，你先告訴我，你要坐在那裡吃午
餐？」此時護理師所運用的溝通技巧，下列何項最適宜？
提出觀察（making observation） 同理（empathy）
面質（confrontation） 集中話題（focusing）
6 世界衛生組織（WHO）近年來重視精神健康領域，建議以「社區」為主，建立「精神健康」的三級預防體
系，提供精神疾病復健所需的社會資源，下列常見的社區化照護模式，何者錯誤？
自殺防治的高關懷服務 急性期住院之藥物治療
康復之家 職業重建訓練
7 張先生因拿油漆潑鄰居，揚言同歸於盡，而被強制送醫，診斷為思覺失調症，在病房大聲說： 「那個鄰居很
可惡 ， 故意把車停在我的車道上讓我出不去 ， 我潑油漆只是給他們警告 ， 又不會傷害他們 ， 卻被抓來住院 ，
沒天理。」護理師運用同理心的技巧回應，下列何項最適宜？
「總之，潑油漆是不對的行為」 「聽起來，你很生氣」
「先冷靜，我們等警察調查清楚」 「你太太有跟鄰居澄清，並無擋路之事」
8 有關抗精神病藥物（antipsychotics）副作用之處理，下列何者正確？
使用 propranolol（Inderal®）緩解類巴金森氏症副作用
以抗痙攣藥物，緩解急性肌張力不全副作用
以抗膽鹼藥物（anticholinergic drugs）緩解遲發性運動不能副作用
使用 biperiden（Akineton®）緩解靜坐不能的副作用
9 有關電氣痙攣療法（ECT）的敘述，下列何者正確？
治療時採用 150～300 伏特電流通過腦部 1 分鐘引發痙攣
通常是先產生陣發性痙攣，而後才出現強直性痙攣
用在雙相情緒障礙症急性躁期的病人，療效最佳
單側式 ECT，通常將電極片放在非優勢大腦的額顳交接處
10 有關認知障礙症病人的特性，下列敘述何者正確？
失智症病人通常會出現遠期記憶的問題 常使用虛談（confabulation）掩飾記憶障礙
柯氏性格量表能評估病人記憶受損情形 立即記憶障礙是指無法回憶近 1 星期的事
11 病人主要服用的精神科藥物為 clozapine（Clozaril®） ，下列敘述何者正確？
此藥最常見嚴重致命副作用是史蒂文強森症候群（Steven-Johnson syndrome）
用藥後，病人血糖會下降
病人停藥後，可立即停止抽血監測血球數
評估病人白血球下降的症狀
12 有關情緒穩定劑 carbamazepine 的敘述，下列何者正確？
常見副作用是輕微手抖或腸胃不適，但皮膚疹或複視很少出現
連續服用藥物 5 天後作用可達高峰，有效成人劑量約為 60～120 mg/day
發現病人黏膜潰爛，需確認是否為 Steven-Johnson syndrome（SJS）
因為具有明顯的腎毒性，用藥第 1～2 個月必須每週抽血監測腎功能
13 28 歲男性病人，因嚴重精神病症狀，語無倫次及攻擊他人，連續注射 5 mg 的 haloperidol（Haldol®）達每
天 20～30 mg，護理師發現他的生命徵象極不穩定、吞嚥困難、全身冒汗，對此抗精神病藥物惡性症候群，
下列何項敘述最適切？
體溫降低
肌酸酐酶（creatine kinase）濃度會驟降
雖然生命徵象不穩定，但病人的意識都能維持清楚
建議立即停藥，並加上支持療法，例如補充體液
14 李同學就讀高中三年級，日前媽媽生病過世，李同學因為失落、哀傷住進急性病房，護理師在住院過程提
供支持性心理治療（supportive psychotherapy） ，下列有關支持性心理治療概念的描述，何者錯誤？
為改善病人症狀 為提升個案的自尊
可強化李同學的自我功能 宜探討問題背後的原因
15 林先生患第一型雙相情緒障礙症 （Bipolar I Disorder）多年，當其在躁症發作時，很容易與人起衝突，而出
現攻擊行為，下列護理措施何者正確？①將病人留在現場 ②鼓勵病人以言語表達其感受 ③必要時，帶
入保護室隔離 ④以堅定口氣指示病人適當的行為
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
16 李同學，18 歲，第一次被診斷為第一型雙相情緒障礙症，護理師向李同學及家屬進行護理指導時，下列何
者最適宜？
病人功能會退化，需要長期的安置 發病年齡越晚，預後越差
需規律藥物治療，避免疾病再發作 服用鋰鹽時，血中濃度應維持在 1.5 mEq/L
17 林同學，20 歲，上台報告時總是會極度恐懼或焦慮，也無法在公共場所用餐，平時會儘量避免與他人交談
或互動。林同學最有可能的問題是下列何者？
社交畏懼症（Social Phobia） 轉化症（Conversion Disorder）
選擇性不語症（Selective Mutism） 廣泛性焦慮症（Generalized Anxiety Disorder）
18 葉先生，36 歲，診斷恐慌症，發作時感到喘不過氣 、胸痛、四肢麻痺，在急診時大喊： 「我覺得快死了！」 ，
下列護理師的處置，何者最適宜？
「不會，你不會死，不用想太多，你現在太緊張了，這些都是正常的焦慮症狀」
「冷靜一下，好好地說清楚你發作時的感覺」
「請問你以前都怎麼處理這種情況？」
「你現在人在醫院，我們陪著你。你很安全」
19 有關酒癮病人之敘述，下列何者正確？①停止喝酒後，戒斷症狀會在很短的時間內發生，且持續 5～7 天
②酒精戒斷譫妄以聽幻覺為主 ③戒斷症狀包括：焦慮、厭食、失眠、顫抖等 ④常有營養不良和維他命
B 群缺乏的情形
①②③ ①③④ ①②④ ②③④
20 出現柯沙寇夫症候群（Korsakoff’s syndrome）的酒精成癮者，其典型症狀為何？
懷疑配偶不忠，嫉妒妄想 近期記憶力喪失
覺得一直聽到聲音，像是有人在命令他 流鼻水、發燒、流淚、打呵欠
21 邵女士，67 歲，因車禍接受手術，在加護病房第二天出現混亂、慌張、不安、定向障礙之症狀，小夜班時
不斷拉鈴要求出去，大夜班時跟護理師反映牆壁上有許多蟑螂。針對此譫妄 （delirium） 狀態，下列何項護
理措施最適宜？
儘可能採約束隔離措施，以免病人出現更混亂的行為
病人能參與定向感訓練，增進認知功能
增加感官刺激活動，以緩和病人緊張情緒
提供病人安全、安靜舒適的環境
22 有關心理防衛機轉的敘述，下列何者正確？
無意識抑制自己的內在衝動是壓抑作用（suppression）
以特定行為消除內心的焦慮是抵銷作用（undoing）
將原始的衝動壓抑到潛意識的層面是轉移作用（displacement）
將內在衝突藉由象徵性的身體症狀呈現是取代作用（substitution）
23 社區心理衛生護理人員會主動關心社區中需要健康服務的民眾，利用工具與會談技巧，篩檢社區中的高危
險群，以達早期發現的目的。此護理人員執行角色最符合下列何者？
照顧提供者（care provider） 個案發現者（case finder）
諮詢者（consultant） 評值者（evaluator）
24 有關社區精神心理衛生目的之敘述，下列何者最不適宜？
提升病人生活適應 促進個人復元
由專業人員積極主導治療計畫 以病人的優勢取向，發展病人的因應能力
25 林先生，60 歲，罹患思覺失調症已 40 年，目前無明顯精神症狀，自我照顧功能下降需他人協助生活照顧，
無其他家人可協助照料。依林先生之狀況，最適合安排下列何種精神醫療資源？
社區心理衛生中心 日間留院 居家治療 精神護理之家
26 有關全民健康保險的敘述 ， 下列何者正確？①屬強制性社會保險 ②主要收入來源為保險費 ③被保險人
所負擔的眷屬數最多計算到 3 人 ④除特殊對象外，採部分負擔制
僅①②③ 僅①②④ 僅②③④ ①②③④
27 有關我國基層醫療保健的主要服務內容，下列何者最不適當？
治療罕見疾病 傳染病防治 推動四癌篩檢 執行疫苗接種
28 根據傳染病防治法，下列何種法定傳染病應於 24 小時內完成通報主管機關？
桿菌性痢疾 腸病毒感染併發重症
急性病毒性 C 型肝炎 恙蟲病
29 有關新生兒死亡率之敘述，下列何者正確？
一年內每 1000 個年中人口中未滿 1 歲之死亡嬰兒人數
一年內每 1000 個活產嬰兒中未滿 1 歲之死亡嬰兒人數
一年內每 1000 個活產嬰兒中出生未滿 4 週之死亡嬰兒人數
一年中每 1000 個活產嬰兒中出生滿 4 週至未滿 1 歲之死亡嬰兒人數
30 以糖尿病篩檢工具對 300 人進行篩檢，結果顯示 26 個糖尿病人中有 16 人為陽性反應，274 個沒有糖尿病
人中 270 人為陰性反應。此篩檢工具的敏感度為何？
 16/26  10/26  16/20  4/274
31 社區護理師透過網路社群邀請里內更年期婦女參加心血管疾病風險調查，這是那一種資料收集方式？
社會指標 社會調查 參與式觀察 重要人物訪談
32 推動社區健康營造相關活動前，所進行的健康社區評估具有三大面向的特色，不包含下列那一個面向？
跨領域合作及社區結盟 提升社區參與及社區賦權
盤點社區資產及社區能力 社區醫療福利資源的開發
33 護理師想要了解社區的動力，下列何種資料最不適當？
居民間的溝通方式 里、鄰長的領導模式 人口特性資料 社區團體間的互動
34 下列何項教學內容最能提升民眾對腦中風疾病嚴重性的認知？
說明不同腦中風類型的治療 說明腦中風的預防方法
說明腦中風的高危險因子 說明腦中風的後遺症
35 在 COVID-19 疫情期間，下列何項衛生教育方法，最能快速宣導防疫正確觀念？
舉辦講座，邀請醫師講述防疫重點
由村里長分送防疫宣傳單讓民眾自我學習
利用公布欄張貼防疫衛生教育海報
透過大眾媒體（電視或廣播）宣導正確防疫的觀念
36 有關菸害防制法的規定，下列何者錯誤？
菸害防制法規範之菸品不包括雪茄
即使是家人也不得供應菸品予未滿 20 歲者
於孕婦或未滿 3 歲兒童在場之室內場所，應禁止吸菸
對在禁菸場所吸菸者，在場人士有權勸阻
37 根據渥太華健康促進憲章五大行動綱領，為提升成人戒菸比率，鼓勵醫療院所提供戒菸門診，最符合下列
何種行動綱領的方針？
建立健康公共政策 強化社區行動力 發展個人技能 調整健康服務
38 某學校學生在校吃完中餐，多人在 2～4 小時後發生噁心、嘔吐、腹瀉等症狀，經送醫後醫療院所推論為
食物中毒。下列敘述何者最不適當？
醫療院所應在 24 小時內通知衛生單位 學校應留存剩餘食品、患者嘔吐物或排泄物
推論應為沙門氏菌中毒 感染源可能來自食品受到帶菌之傷口分泌物污染
39 有關焚化法之敘述，下列何者最適當？
操作維護技術較堆肥法低 餘熱可再利用為能源
為最經濟的處理方式 為垃圾最終處理法
40 有關水媒疾病的敘述，下列何者正確？
水俁病是因含銅廢水污染水質，引起中樞神經病變
痛痛病是因地下水含砷所引起的皮膚、心血管病變
威爾遜症是因水中含鎘所引起的骨骼病變
嬰兒變性血紅素血症（藍嬰症）是因水中之硝酸鹽或亞硝酸鹽過量引起的病變
41 下列何種家庭評估工具，最適合用來評估獨居老人的外在連結和資源？
家系圖（genograms） 家庭互動定律
家庭圈（family circle） 生態圖（eco-map）
42 有關我國母乳哺餵政策之敘述，下列何者最不適當？
根據勞動基準法雇主應每日另給哺乳時間 2 次，每次 30 分鐘
雇主提供之哺乳時間，視為休息時間
根據勞動基準法符合哺乳婦女資格，為子女未滿 1 歲需親自哺乳者
根據性別平等工作法，雇用一百人以上員工之雇主需提供哺（集）乳室設施
43 婦女更年期生理變化之敘述，下列何者錯誤？
熱潮紅 盜汗 低血壓 骨質疏鬆
44 有關維持兒童與青少年健康體位的護理指導，下列何者最適當？
觀看螢幕時間每日（含假日）應少於 4 小時 飲食攝取應採精緻穀類食物為原則
肥胖兒童較肥胖青少年成為肥胖成人的機率高 每天應達到 60 分鐘以上中度身體活動
45 職業衛生護理師發現某些作業員突有壓力大增、情緒不穩的現象。下列何項措施最不適當？
評估員工身心壓力狀況 建議服用抗憂鬱藥物
進行異常個案追蹤管理 辦理壓力調適健康講座
46 有關居家護理師之角色與功能之敘述，下列何者錯誤？
可於個案家中進行整體性身體評估 可協助個案與家屬進行照護指導
可為個案進行各種侵入性管路之治療與更換 可依照個案需求，協助進行相關檢體送檢
47 有關日間照顧之敘述，下列何者最適當？
是社區式照顧之一部分 可協助進行技術性的管路照護服務
服務對象僅針對生活可自理之老人為主 主管機關為社團法人長期照顧專業學會
48 王女士，76 歲，被診斷為糖尿病，空腹血糖值為 250 mg/dL，主訴定期回診接受治療。社區護理師對於王
女士之照護措施，下列何項最不適當？
建議定期檢測血糖 評估藥物使用狀況 評估運動狀況 建議禁止吃多醣類澱粉
49 張先生近來被子女發現會忘記一些日常事情 ， 醫師診斷為輕型認知障礙症 （Mild Neurocognitive Disorder） ，
家人不放心他白天一人在家，共照個管師與個案和家人商議後，轉介他至其居住所在的巷弄據點，於是張
先生每週有三個早上會自己騎車至據點活動與吃午餐。這樣的措施是屬於：
初段預防的健康促進 次段預防的早期篩檢
次段預防的早期治療 三段預防的限制殘障
50 下列何者不是慢性腎臟病的危險因子？
血糖高 尿酸高
高密度脂蛋白膽固醇高 血壓高
