1 有關分娩期的支持性照護措施，下列何者較不適當？
(A) 提供待產婦女一致性常規醫療照護
(B) 教導待產婦女及伴侶生產的相關知識
(C) 維持生產環境的燈光昏暗
(D) 允許待產婦女自由選擇下床走動
2 下列何種情況之孕婦最需要協助轉介遺傳諮詢？
(A) 姻親通婚者
(B) 親妹有血友病
(C) 超音波發現胎兒過大
(D) 先生有 B 型肝炎
3 有關胎兒發育的描述，下列何者正確？
(A) 胎兒最內層的胚胎膜是羊膜，會與子宮的基底蛻膜形成胎盤
(B) 受孕後囊胚會立即植入子宮內膜，稱為著床，通常部位發生在子宮頸內口
(C) 受精後第 2～3 週由胎盤提供胚胎養分
(D) 黃體退化後，胎盤取代其功能分泌雌性素及黃體素
4 有關懷孕時因雌性素增加，造成孕期常見的不適，下列敘述何者正確？
(A) 使膀胱鬆弛，產生頻尿
(B) 使腸胃道活動力降低，產生心灼熱感
(C) 使陰道黏膜增生，陰道分泌物會增加
(D) 使平滑肌放鬆，導致孕期容易便秘
5 陳女士，懷孕 32 週，預計採陰道生產。下列何項為最有效的伸展會陰部肌肉之產前運動？
(A) 腰背伸展運動
(B) 腹部強化運動
(C) 蹲踞運動
(D) 抬腿運動
6 蔡女士 30 歲，懷孕 14 週，孕前身體質量指數（BMI）30 kg/m2，下列何者為最優先安排的檢查？
(A) 乙型鏈球菌
(B) 血糖相關檢驗
(C) 胎盤功能評估
(D) 無壓力試驗
7 李女士懷孕 14 週，產檢時詢問：「我從小就吃素，現在懷孕了，我在飲食上要注意什麼嗎？」下列 回應何者較適當？
(A) 素食易缺乏維生素 A，可以多攝取深色蔬菜
(B) 素食易缺乏葉酸，可以多攝取綠色蔬菜
(C) 素食易缺乏維生素 B12，可以多攝取海苔海藻
(D) 素食易缺乏鈣，可以多攝取牛奶起司
8 懷孕期愛滋血清試驗中，對於初篩連續兩次陽性反應之個案，衛生單位應聯繫孕婦進行下列那項 措施？
(A) 以酵素免疫分析法（Enzyme Immunoassay, EIA）及核酸檢驗（Nucleic Acid Test, NAT）再次確認
(B) 以顆粒凝集法（Particle-Agglutination Method, PA）及抗體免疫層析（Immunochromatographic Test） 再次確認
(C) 以核酸檢驗（Nucleic Acid Test, NAT）及抗體免疫層析（Immunochromatographic Test）再次確認
(D) 不須再檢測直接給予藥物治療
9 王女士，因卵巢過度刺激症候群（Ovarian Hyperstimulation Syndrome, OHSS）住院安胎，腹水嚴重相 當不舒服，且住院很多事不方便，但會說這是值得的，會努力配合治療。王女士正進行那些懷孕期發 展任務（maternal task）？①確保自己及胎兒在懷孕中能安全順利 ②使重要家人接受新生兒 ③學 習貢獻自己 ④與胎兒連成一體
(A) ①②
(B) ②③
(C) ①③
(D) ③④
10 有關衛生福利部國民健康署對婦女妊娠期體重增加之建議，下列敘述何者正確？
(A) 孕前身體質量指數（BMI）＜18.5 的孕婦，總體重增加應控制在 7～11 公斤
(B) 孕前身體質量指數（BMI）18.5～24.9 的孕婦，總體重增加需 11.5～16 公斤
(C) 雙胞胎孕婦之建議增加總體重量為單胞胎之 2 倍
(D) 孕前身體質量指數（BMI）正常的孕婦，第二、三妊娠期體重宜增加 0.3 公斤／週
11 張女士，G2P1，懷孕 40 週，子宮頸口擴張 8 公分，變薄 90%，如果出現宮縮強且胎頭迅速下降想用 力，下列護理措施何者較不恰當？
(A) 請採哈氣，喘息呼吸
(B) 協助側躺姿勢，減輕疼痛
(C) 指導產婦用力，保護會陰
(D) 採跪趴姿勢，減少用力感受
12 陰道分娩過程中 ， 胎盤以暗紅色的粗糙面被牽引出陰道 。 有關此胎盤娩出的敘述 ， 下列何者正確？ ①希氏法（Schultze mechanism）娩出 ②鄧氏法（Duncan mechanism）娩出 ③較容易發生剝離不 完全 ④較少發生剝離不完全
(A) ①③
(B) ②③
(C) ①④
(D) ②④
13 有關待產期間施行陰道內診的敘述，下列何者錯誤？
(A) 過程中須注意無菌原則
(B) 以食指及中指深入陰道內檢查
(C) 於子宮收縮時進行檢查
(D) 產婦採大腿彎曲且外展的姿勢
14 有關胎心率變異性減速的敘述，下列何者正確？
(A) 胎心率在宮縮高峰時開始變慢，宮縮結束後則恢復到基準
(B) 進行陰道內診確認臍帶是否受壓迫，必要時協助左側臥
(C) 因子宮胎盤灌流過度導致胎血負荷過重所致
(D) 為第二產程期間的正常現象，持續觀察即可
15 陳女士因陣痛入院待產，目前子宮頸口開 2 公分，Oxytocin 使用，宮縮每 6～7 分鐘一次，每次
20～30 秒，宮縮壓力：40～50 mmHg。主訴陣痛厲害無法忍受，下列措施何者最適當？
(A) 向陳女士解釋，連絡醫師給予腰椎硬膜外麻醉止痛
(B) 簽同意書，並協助醫師準備腰椎硬膜外麻醉止痛之用物
(C) 根據陳女士宮縮壓力情形，給予按摩放鬆技巧以減輕疼痛
(D) 向陳女士解釋，目前產程無法採用腰椎硬膜外麻醉止痛，可調快 Oxytocin
16 第一產程活動期的待產婦，每 3 分鐘宮縮 1 次，每次持續 45 秒，個案在宮縮的休息期，胎心率為
90 bpm，下列何項護理措施較適當？
(A) 立即通知醫師
(B) 正常，可繼續監測胎心率
(C) 鼓勵個案在每次宮縮時繼續用力向下
(D) 教導個案呼吸技巧
17 有關胎心音監測的敘述，下列何者正確？
(A) 杜卜勒（Doppler）超音波可用來執行連續性監測胎心音
(B)  Leopold 四段腹查的第三段觸診為確認胎背位置
(C) 持續性的胎心音監測可得知胎心率基準線與週期性變化
(D) 高危險待產婦女與胎兒，在第一產程的潛伏期應每 1 小時評估一次胎心率
18 剖腹產時，為減少藥物對胎兒的副作用，宜採用何種麻醉方式？
(A) 靜脈注射麻醉劑法
(B) 腰椎硬膜外麻醉法
(C) 陰部阻斷法
(D) 吸入性麻醉法
19 丁女士，使用催產素引產，以每小時 9 c.c.靜脈滴注，胎兒監視器顯示變異性減速，此時最優先之處 置為何？
(A) 停止催產素
(B) 協助下床活動
(C) 準備剖腹產
(D) 密切觀察，不須特別處理
20 有關母乳中各種營養素對於新生兒成長作用之敘述，下列何者錯誤？
(A) 寡糖可避免致病菌黏附在腸胃道用以避免腸胃道疾病
(B) 中、長鏈不飽和脂肪酸有助於視網膜的發展
(C) 乳鐵蛋白能與鐵結合，避免鐵質被腸道細菌利用
(D) 酪蛋白可加強脂溶性維生素在腸胃道吸收的比例
21 黃女士 G2P2，大寶剛剛滿 2 歲，今天預計出院回家，產婦擔心同時照顧 2 個孩子會心力交瘁，下列 何者有關黃女士的親子依附關係出現時，最需要特別關注與持續追蹤？
(A) 大寶睡覺時，抱著新生兒目不轉睛盯著看
(B) 同時以乳房安撫大寶及新生兒
(C) 在新生兒睡覺時，唸書給大寶聽
(D) 除了哺餵新生兒，其他時間都請月嫂照顧
22 坐月子期間純母乳哺餵的母親表示： 「為什麼寶寶一喝完奶就解便、大便總是稀稀糊糊的？」 下列護 理指導何者最適當？
(A) 最可能是新生兒對母乳過敏，建議改用水解配方奶
(B) 後奶含豐富乳糖，乳糖刺激新生兒胃結腸反射，而產生帶酸味的稀糊便
(C) 因坐月子期間母親攝取過多高脂食物而影響奶水成分，間接導致稀糊便
(D) 母乳水分含量高，新生兒胃結腸反射明顯，來不及將水分吸收而產生稀糊便
23 有關剖腹產術前及術後之護理措施，下列何者正確？
(A) 手術前 4 小時禁食固體食物
(B) 皮膚剃毛從肚臍往下至大腿上二分之一
(C) 如採區域性麻醉，術後不必等排氣即可進食
(D) 一般留置導尿管，點滴移除後才移除
24 吳女士，G1P1，產後進行親子同室，其先生抱起寶寶，眼神專注凝視寶貝，並輕聲細語說： 「我是爸 爸，叫爸爸。」下列描述父親與新生兒發展依附之行為，何者最適當？
(A) 肌膚接觸（skin-to-skin contact）
(B) 袋鼠護理（kangaroo care）
(C) 準父親自信（confident of expectant father）
(D) 全神貫注（engorgement）
25 王女士，28 歲第一胎，產後 2 個月，月經尚未來，採純母乳哺餵。下列何項避孕措施最不推薦？
(A) 口服避孕藥
(B) 子宮內避孕器
(C) 保險套
(D) 泌乳無月經避孕法
26 有關產後泌尿系統的變化，下列何者為正常現象？
(A) 尿液中人類絨毛膜促性腺激素（hCG）於產後 1 週消失
(B) 蛋白尿持續 3 週
(C) 血尿持續 3 週
(D) 產後利尿現象持續 6 週
27 產後 3～10 天 ， 產婦的注意力集中在母親職責的學習及自己身體功能的恢復 ， 這是符合魯賓 （Rubin） 提出的那一期？
(A) 調適期（Adaptative Phase）
(B) 接受期（Taking-in Phase）
(C) 緊執期（Taking-hold Phase）
(D) 釋放期（Letting-go Phase）
28 有關產婦乳腺炎的評估及照護，下列敘述何者錯誤？
(A) 常發生於產後 1 週內
(B) 通常發生於單側乳房
(C) 最常見的致病菌為金黃色葡萄球菌
(D) 指導正確的哺餵母乳可預防其發生
29 正常新生兒出生 4～6 小時內，最主要的能量來源為何？
(A) 葡萄糖
(B) 胺基酸
(C) 脂肪酸
(D) 棕色脂肪
30 有關維持新生兒出生即刻體溫穩定的措施，下列何者不適當？
(A) 將接觸新生兒的布單事先預熱
(B) 擦乾新生兒後進行母嬰肌膚接觸
(C) 使用空調或是加溫設備維持室溫
(D) 新生兒出生後應立即沐浴維持體溫
31一位懷孕 28 週妊娠糖尿病孕婦接受胰島素治療，其施打的胰島素劑量隨著妊娠週數的增加也逐漸增 加。胰島素的需求量與下列何項荷爾蒙的分泌增加有關？
(A) 泌乳激素（Prolactin）
(B) 人類胎盤泌乳激素（human Placental Lactogen, hPL）
(C) 人類絨毛膜促性腺激素（human Chorionic Gonadotropin, hCG）
(D) 促腎上腺皮質素（Andrenocorticotropic hormone, ACTH）
32 有關胎盤碎片殘留所致產後出血的敘述，下列何者正確？
(A) 希氏法（Schultze mechanism）娩出胎盤者，較易有胎盤小碎片殘留子宮
(B) 是指分娩第二產程處理欠妥，使得部分胎盤碎片殘留子宮
(C) 胎盤小碎片殘留常是晚期產後出血之主因
(D) 應採雙手壓迫子宮法，促使子宮收縮將胎盤碎片排出
33 當產科急症造成瀰漫性血管內凝血（Disseminated Intravascular Coagulation, DIC）時，下列檢驗數值 何者正確？①凝血酶原時間（PT） 、部分凝血酶原時間（PTT）延長 ②D-dimer 數值下降 ③血 小板數值下降 ④纖維蛋白原（fibrinogen）數值上升
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②③
(D) ③④
34 張女士，懷孕 8 週，主訴陰道點狀出血、腹部微痛，超音波檢查子宮頸口未開，可能為下列何種 情形？
(A) 迫切性流產（Imminent abortion）
(B) 先兆性流產（Threatened abortion）
(C) 不完全流產（Incomplete abortion）
(D) 完全性流產（Complete abortion）
35 承上題，超音波掃描確認胎兒心跳正常，此時最適當的照護措施為何？
(A) 臥床休息，給予黃體素
(B) 給予安胎藥 Yutopar 服用
(C) 建議做子宮頸環紮術
(D) 投予抗生素預防感染
36 郭先生的精液分析結果如下：精液量約 7 c.c.，精子濃度 800 萬/mL，射精後 42%的精蟲仍具活動力， 正常型態的精蟲為 50%。有關其結果之敘述，下列何者正確？
(A) 結果一切正常
(B) 精子畸形症
(C) 精液過少症
(D) 精蟲減少症
37 有關絨毛膜癌的敘述，下列何者錯誤？
(A) 約有 50%由葡萄胎惡性病變衍生而來
(B) 常見轉移之部位為肺臟
(C) 血清 hCG 值升高是診斷絨毛膜癌最重要的依據
(D) 以手術治療為主，放射線治療為輔
38 王女士有打噴嚏、咳嗽、大笑所引起無法自主控制膀胱的漏尿，是屬於下列那種尿失禁？
(A) 急迫性尿失禁
(B) 姿勢性尿失禁
(C) 壓力性尿失禁
(D) 滿流性尿失禁
39 有關尖型濕疣（菜花）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 由人類乳頭瘤病毒（HPV）16 與 18 型所引起
(B) 感染後約在 2 星期至 8 個月內出現症狀
(C) 常發生於生殖器、肛門等部位
(D) 治療方法包含雷射、液態氮、藥物等方法
40 李女士 40 歲，因子宮内膜癌進行全子宮和雙側輸卵管卵巢切除術，出院前的護理指導，下列何者正 確？①第 1 年每 6 個月回診一次 ②不可抬過重的物品 ③告知可能的更年期症狀 ④術後半年避 免性行為
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
41 面對自閉症（Autism）病童住院，下列護理措施何者最適當？
(A) 多與病童溝通互動，以利建立護病關係
(B) 採一對一的照護，且避免過度視聽騷擾
(C) 發現病童有重複固著行為時，要出面制止
(D) 避免病童有暴怒行為，不須事先告知說明
42 以「家庭為中心的照護」應用於加護病房的照顧，下列敘述何者正確？
(A) 鼓勵並支持病童父母或手足有機會時參與共同照顧
(B) 加強管理，嚴格規定父母會客時間，以預防感染
(C) 為減少交互感染之風險，應儘量避免家人探視
(D) 兒童、青少年住院，醫師應以父母作為病情溝通與解釋對象
43 李小妹，2 歲 8 個月，屬於李小妹遊戲發展特點，下列敘述何者正確？
(A) 遊戲過程獨自玩弄玩具，自得其樂，不重視玩伴
(B) 遊戲過程與玩伴互換玩具，但各玩各的，無合作行為
(C) 聯合遊戲過程，缺乏遊戲規則，亦無分工合作行為
(D) 遊戲過程與玩伴合作、競爭，訂立遊戲規則與團體目標
44 針對嬰幼兒生長發展情況之敘述，下列何者錯誤？
(A)  2 歲身高約成人身高的一半
(B) 前囟門約 1 歲半時關閉
(C)  1 歲時腎絲球過濾率達成人標準
(D) 觸覺是感覺器官中最早發育的
45 嬰幼兒誤食色彩鮮豔的糖果紙、廣告紙、顏料等，容易引起下列何種物質的中毒，造成中樞神經系統 的損傷？
(A) 鉛
(B) 鐵
(C) 銅
(D) 塑化劑
46 有關兒童性虐待的常見表徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 外陰部、肛門、嘴部或喉嚨處有撕裂傷瘀傷腫脹
(B) 肢體瘦小、皮下脂肪不足的營養不良現象
(C) 睡眠紊亂、害怕獨處、同儕關係薄弱
(D) 反覆的尿道感染及解尿困難
47 有關兒童氣質評估之敘述，下列何者正確？
(A) 反應閾高的嬰兒，尿布不乾淨就會哭鬧不安
(B) 堅持度高的嬰兒，容易受到外界干擾而影響
(C) 趨避性高的嬰兒，初次接受或拒絕人事物的態度明顯
(D) 反應強度是指引起孩子反應所需最小刺激量
48 有關新生兒篩檢的敘述，下列何者錯誤？
(A) 新生兒出生後須滿 48 小時才能採檢
(B) 採檢前須熱敷足部 3～10 分鐘
(C) 以 75%酒精棉球消毒穿刺部位
(D) 手執濾紙接取穿刺後流出的第一滴血
49 強強 ， 3 歲 ， 因車禍住加護病房 ， 剛住院時一直哭泣 ， 對著護理師不斷地哭著說 ： 「走開 ， 我要媽媽…… 我要媽媽……」。根據兒童早期分離焦慮之反應屬於以下那一個階段？
(A) 失望期
(B) 去依戀期
(C) 關係重建期
(D) 抗議期
50 有關不同年齡層兒童口服用藥，下列敘述何者正確？
(A) 建議嬰兒抱起或協助採半坐臥，每次建議口服量為 5 mL
(B) 嬰兒若是服用藥粉，建議將藥粉溶入水中再以餵奶器滴入口中
(C) 幼兒服藥反抗時，建議讓其躺下並壓其下巴張開口以利服藥
(D) 若 5 歲以下病童選擇吞服藥丸，建議藥丸置舌尖以利吞嚥
51 翔翔，9 歲，因妹妹癌末瀕臨死亡住院，以下對翔翔的照護措施何者較不適當？
(A) 安排他在適當時機探望妹妹
(B) 鼓勵他：「你已經是大孩子了，一切要自己忍耐下來」
(C) 請學校老師協助提供他關懷與支持
(D) 將他同時納入護理照護計畫
52 有關 FLACC（face, legs, activity, cry and consolability）疼痛量表，下列敘述何者錯誤？
(A) 可用來評估 4 個月大的嬰兒
(B) 分數越高表示越疼痛
(C) 雙腳持續踢動評估分數為 2
(D) 每項評估分數分為 1 與 2 二等級
53 有關早產兒經口餵食的發展照護原則，下列敘述何者錯誤？
(A) 早產兒出現安靜清醒期，並出現飢餓暗示行為，例如尋乳行為、吸吮動作即可開始準備
(B) 早產兒出現壓力暗示行為，例如疲倦、嗆奶、呼吸暫停、發紺，需減緩或停止餵食
(C) 對於妊娠週數低及低體重的早產兒，餵食時間應延長至 60 分鐘以減少壓力
(D) 觀察呼吸及膚色，調整奶瓶位置及流速，視情況暫停餵食並刺激呼吸
54 有關早產兒視網膜病變的高危險群與症狀，下列敘述何者不適當？
(A) 通常出現在出生體重在 1,500 公克以下
(B) 長期使用呼吸器與高濃度氧氣暴露為危險因子
(C) 第一、二期為輕度病變，會自行好轉，一般不需治療，少有視力障礙
(D) 視網膜完全剝離，可經由鞏膜扣壓術、玻璃體內切除術獲得治癒
55 吳小弟血型為 B 型，因血型與 O 型的母親不合而造成溶血，下列敘述何者正確？
(A) 「ABO 血型不合」的黃疸會比「Rh 因子不合」者嚴重
(B) 「ABO 血型不合」通常發生在第二胎以後的新生兒
(C) 有較高機會發生聽力損傷、發展遲緩等後遺症
(D) 吳小弟需要換血，使用血品為 B 血型
56 有關提供慢性病兒童家庭之持續性及全面性照護的護理措施，下列敘述何者較不適當？
(A) 對父母親的反應及潛在需求，要有敏感度
(B) 善用傾聽技巧，且採用易於理解的語言，提供醫療訊息
(C) 主動提供共享資訊，包含有關社會資源的訊息
(D) 為了讓主要照顧者全面了解，應一次提供疾病照護的所有訊息
57 人類免疫缺乏病毒（Human Immunodeficiency Virus, HIV）帶原的青少年之護理指導，下列敘述何者 錯誤？
(A) 指導絕對不可以發生性行為，以免傳染給他人
(B) 家人協助處理切割的傷口時，應戴手套
(C) 提醒感染 HIV 者不要捐血，以避免傳染疾病
(D) 教導環境設備污染時，以 0.05%漂白水擦拭
58 有關瀕死病童的生理變化，下列敘述何者錯誤？
(A) 尿量漸減
(B) 陳施氏呼吸（Cheyne-Stokes respiration）
(C) 視力減退，聽覺最早消失
(D) 心跳慢且弱
59 有關猩紅熱的臨床表徵，下列敘述何者正確？
(A) 突發性高燒，盤尼西林治療 24 小時內體溫降至正常
(B) 舌頭最初為紅色乳突狀的紅色草莓樣舌，4～5 天後轉為白色草莓樣舌
(C) 皮疹最早出現在軀幹、四肢、前額、臉頰
(D) 皮疹為針點狀紅疹，受壓迫時皮疹更明顯
60 有關疱疹病毒的感染，下列何者錯誤？
(A) 嘴唇或嘴部周圍聚集成叢的水泡，常見於第一型疱疹病毒感染
(B) 疱疹性齦口炎是單純性疱疹初次侵犯兒童最常見的型態
(C) 使用 Acyclovir 可治療疱疹病毒的感染
(D) 疱疹性齦口炎的口腔潰瘍常見口腔的後半部，咽喉與咽喉上方
61 小華，9 個月，診斷為雙側中耳炎（Otitis Media），有關中耳炎之臨床表徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 頸淋巴結腫大
(B) 抓或拉扯耳朵
(C) 高燒
(D) 吞嚥困難
62 小名，3 歲，疑似罹患流行性感冒，有關臨床表徵的敘述，下列何者最不適當？
(A) 發燒和發冷
(B) 喉嚨痛和黏膜乾燥
(C) 畏光和肌肉痠痛
(D) 紅疹和皮膚搔癢
63 下列那種疾病不是由 A 群 β 型溶血性鏈球菌所引起？
(A) 扁桃腺發炎
(B) 急性風濕熱
(C) 哮吼
(D) 急性腎絲球腎炎
64 母親懷孕早期感染下列何種疾病，易導致新生兒罹患先天性心臟病？
(A) 德國麻疹
(B) 鏈球菌感染
(C) 風濕性關節炎
(D) 急性支氣管炎
65 菲菲，2 歲，罹患法洛氏四重症（Tetralogy of Fallot, TOF），出院後仍需每 12 小時服用毛地黃 （Digoxin）一次，下列護理指導何者錯誤？
(A) 給藥前須完整測量心尖脈 1 分鐘
(B) 最好是在飯前 1 小時或飯後 2 小時給藥
(C) 勿將藥物與果汁混合餵食
(D) 若忘記給藥超過 6 小時應補給一劑
66 小宇，10 歲，患有主動脈狹窄（Coarctation of the Aorta, COA），入院時可能出現的臨床表徵，下列 敘述何者不適當？
(A) 下肢比上肢血壓高 20 mmHg
(B) 股動脈搏動微弱
(C) 主訴頭痛、暈眩
(D) 主訴腳部冰冷
67 小美，17 歲女性，為 A 型血友病帶因者，到院做遺傳諮詢，下列敘述何者最適當？
(A) 告知若配偶基因正常，未來每一胎生男嬰有 1/2 機率為血友病者
(B) 告知若配偶基因正常，則不會生下血友病的孩子
(C) 告知若配偶基因正常，未來生的男嬰不會發生血友病，女嬰則有機率是帶因者
(D) 告知若配偶基因正常，未來若生女嬰皆為帶因者但不會發病
68 小華，3 歲，在一週前發燒後身上突然出現多處紫斑，經醫師診斷為特發性血小板（Idiopathic Thrombocytopenic Purpura, ITP），下列敘述何者錯誤？
(A) 這是一種自體免疫的障礙
(B) 使用類固醇治療
(C) 指導家屬禁止使用阿斯匹靈藥物（Aspirin）
(D) 建議 3 歲前施行脾臟切除手術
69 小勇，10 歲，罹患急性淋巴性白血病，目前接受化學治療中，有關其護理措施之敘述，下列何者 錯誤？
(A)  L-asparaginase 會引起血糖過高，需要監測血糖
(B)  Prednisolone 會增加感染機會，需採保護性隔離
(C)  Vincristine 需監測手腳麻刺感和便秘的現象
(D)  Mycostatin 指導於飯後使用，預防革蘭氏陽性菌感染
70 小軒，6 歲，體重 20 公斤，診斷為尿崩症，有關診斷與護理處置，下列何者錯誤？
(A) 在接受禁水試驗（fluid deprivate test）過程中，體重減少至 1 公斤時，繼續試驗
(B)  24 小時尿液分析之尿比重降低
(C) 當病況穩定後，可經由鼻腔噴霧法給予血管緊縮素，效果可維持 8～20 小時
(D) 避免過度給予血管緊縮素，造成尿量減少、體液滯留體內以及頭痛等症狀
71 罹患癌症之嬰幼兒，需要接受骨髓穿刺檢查，最常選擇的部位為何？
(A) 胸骨
(B) 股骨
(C) 脛骨
(D) 腰椎
72 有關第 1 型糖尿病（Type 1 diabetes）之敘述，下列何者正確？①主要是因為自體免疫反應，使產生 胰島素的 β 細胞受到破壞 ②使用口服降血糖藥物就能治療疾病 ③疾病治療的準則中， 血糖監測 、 藥物、飲食和運動缺一不可 ④好發族群為肥胖之青少年
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
73 陳小弟，4 歲，身體瘦弱，因貧血來院檢查，疑似寄生蟲感染，陳小弟喜歡赤腳到田裡玩泥巴，下列 何者是最可能感染的寄生蟲？
(A) 蛔蟲
(B) 蟯蟲
(C) 鉤蟲
(D) 廣東住血吸蟲
74 姍姍，2 歲 6 個月，因為出現水腫、體重增加而入院，診斷為腎病症候群（Nephrotic Syndrome）， 有關此疾病的敘述下列何者最適當？
(A) 一種因為 A 群 β 型溶血性鏈球菌感染所導致
(B) 腎絲球受破壞，導致腎絲球膜通透性增加，常出現有蛋白尿
(C) 主要治療以抗生素為主，應指導勿隨意停藥以免產生抗藥性
(D) 容易出現有高血壓及嚴重血尿現象
75 小強，14 歲，因慢性腎衰竭進行腹膜透析治療中，有關護理指導的敘述，下列何者較不適當？
(A) 攝取高熱量碳水化合物及脂肪類食物，特別限制蛋白質及鹽的攝取
(B) 多攝取富含鐵質、葉酸食物以及提供維生素 D，防止出現貧血現象
(C) 腹膜炎是常見的合併症，病童及家屬須學習透析部位正確消毒方法
(D) 每次透析液約 30～50 mL/kg 緩慢注入腹內，需停留 20 分鐘再引流出
76 有關先天性膽道閉鎖的敘述，下列何者正確？
(A) 常出現水溶性維生素缺乏現象
(B) 通常執行膽道切開術後，病童一般預後良好
(C) 若未治療，易出現肝硬化、脾腫大現象
(D) 糞便內經常含有血絲及暗紅色大便
77 有關使用格拉斯哥氏昏迷量表 （Glasgow Coma Scale, GCS） 評估兒童意識程度，下列敘述何者正確？
(A) 評估嬰幼兒時，不需要父母陪同，避免干擾評估正確性
(B) 評估兒童對於環境刺激的瞳孔、語言和運動反應
(C) 少於或等於 7 分定義為昏迷狀態
(D) 最高分 13 分表示正常
78 有關雷氏症候群（Reye’s syndrome）的臨床表徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 肝臟酵素-胺基轉胺酶（AST、ALT）皆升高
(B) 高血糖
(C) 腦水腫
(D) 凝血酶原時間（PT）及部分凝血酶原時間（PTT）延長
79 有關早產兒腦室內出血，下列護理處置之敘述，何者最適當？
(A) 抬高床頭 45 度以減少顱內壓
(B) 採取集中照護，減少不必要的打擾
(C) 提供具聲光刺激的環境，以增加大腦血流
(D) 提供高張藥物及溶液，以減低大腦血流量
80 李小妹，診斷為痙攣型腦性麻痺（spastic type of cerebral palsy），有關其臨床表徵，下列敘述何者 正確？
(A) 不自主的扭動
(B) 伸展反射增加
(C) 肌腱反射降低
(D) 跨大步伐行走
