1 王先生，闌尾炎痊癒即將出院，但看起來心情欠佳。依羅氏適應模式 （Roy’s adaptation model） 生理、
心理與社會的整體評估，下列敘述何者正確？
王先生因疾病痊癒出院，即達成羅氏適應模式健康之適應狀態
王先生獲得其生理上的健康，即達成以病人為中心的護理照護目標
王先生的心理健康狀態而言，已達成羅氏適應模式之健康與安適狀態
了解王先生心情欠佳的原因並協助調適，是羅氏適應模式護理照顧範圍
2 照顧一位有自傷行為的精神科病人，下列敘述何者符合不傷害倫理原則？
在沒有同意書的情況下，約束病人使其不至於傷害自己
提供約束相關的資訊給病人，讓病人自己決定是否接受約束
基於保護病人的隱私，對家人及親友探視次數加以限制
密切探視觀察病人並維護周圍環境安全，預防傷害的發生
3 下列何者屬於空氣傳染疾病？
淋病 小兒麻痺 百日咳 開放性肺結核
4 影響健康的相關因素，下列敘述何者錯誤？
健康保險制度會影響整體社會對健康的促進與重視程度
充足的睡眠與休息等日常生活型態是影響健康重要的因素
不同社會經濟狀態的民眾在維持其健康的能力均相同
民眾獲得醫療照護的便利性會影響其維護健康的選擇
5 訪客進出醫院時，使用 75%酒精洗手，此管制感染源的方法為下列何者？
清潔 消毒 滅菌 無菌
6 有關舒適醫療環境之敘述，下列何者錯誤？
護理人員撰寫護理紀錄時，光源應來自於其非慣用手後上方為宜
支氣管炎病人之病房溼度以 80%為宜
病房溼度太低時，建議病人在皮膚上塗抹乳液
眼科手術後病人室內光線應調整為明亮
7 下列那一項不屬於專業性人際關係的特點？
建立在協助解決個案健康問題而存在的關係
依照倫理守則進行彼此的權利與義務
護病關係中需贊同病人的想法才能進行
護病雙方的治療性關係有一定期限
8 有關護理紀錄書寫的內容，下列何者最適宜？
左髖骨破皮傷口 1 公分 ×2 公分，乾燥無滲液
病人不配合營養師開立飲食治療計畫
觀察產婦之產褥墊，惡露量多色紅
病人多坐臥休息，進食量少食慾差
9 自 2023 年起，一位 14 歲氣喘病人，其病歷保存年限，下列何者正確？
至少保存至年滿 20 歲 至少保存至年滿 21 歲
至少保存至年滿 25 歲 至少保存至年滿 27 歲
10 依據馬斯洛（Maslow）的人類需求理論，下列護理問題之優先順序何者排列最適宜？①社交互動障
礙 ②低效性呼吸型態 ③靈性困擾 ④身體心像改變
②④①③ ②①③④ ②①④③ ②③④①
11 下列那些方法可以取得病人客觀資料？①病人主訴 ②運用儀器檢查 ③家屬和親友的描述 ④運
用觀察技巧
①③ ①④ ②③ ②④
12 有關護理診斷的描述，下列何者錯誤？
護理診斷的確立須包含健康問題、健康目標、徵象和症狀三要素
健康問題指的是護理對象本身健康問題
護理診斷名稱又分成問題焦點性、潛在危險性、健康促進性三種
健康促進性護理診斷，就是指於護理診斷前加「增進的準備度」
13 學校護理師指導女學生乳房自我檢查的方法，是下列那一種護理措施？
預防性護理措施 治療性護理措施 評估性護理措施 健康促進護理措施
14 護理診斷及其導因之書寫，下列敘述那些正確？①潛在危險性皮膚完整性受損／脊髓損傷 ②不遵
從（高血壓服藥）／缺乏護理指導 ③口腔黏膜改變／因化療抵抗力低 ④睡眠型態紊亂／因治療
造成不適
①② ③④ ①③ ②④
15 護理師依醫囑給予劉先生 Cefazolin 1000 mg q12h I.V. drip，應於何時執行備藥的第二讀？
由藥車取出 Cefazolin 時 用空針抽取無菌注射用水稀釋 Cefazolin 前
用空針抽取稀釋後的 Cefazolin 前 將 Cefazolin 空瓶丟棄前
16 有關行動護理車給藥的敘述，下列何者正確？
至病人床邊以條碼掃描機感應病人手圈條碼，進行備藥程序
「三讀五對」的程序可省略為「一讀三對」
相差 2 小時內的藥物可同時交給病人
備藥後，到病人床邊給藥時，可省略核對病人程序
17 執行背臀肌肌肉注射時，以四分法選擇注射部位，最上方的假想線會通過下列那一處？
髂骨嵴 髂骨後上棘 臀弧線 股骨大粗隆
18 林先生施行結核菌素試驗（PPD test），結果出現紅腫、直徑 18 mm 的硬結，下列敘述何者錯誤？
主要是檢驗體內是否有活的結核分枝桿菌
林先生的結核菌素試驗為陽性反應
建議林先生需接受卡介苗注射
需進一步接受胸部 X 光或痰液檢查確認是否有感染結核桿菌
19 執行醫囑「Ampicillin 250 mg I.M. q8h」，下列何者正確？
肌肉注射 Ampicillin 250 mg一天 3 次，時間為 9 AM, 1 PM, 5 PM
肌肉注射 Ampicillin 250 mg一天 3 次，時間為 9 AM, 5 PM, 1 AM
需要時給予肌肉注射 Ampicillin 250 mg一次
每天 8 AM 給予肌肉注射 Ampicillin 250 mg一次
20 林先生行闌尾切除手術後返回病房 ， 醫囑 「N.P.O.」 、 「Demerol 1 amp I.M. st & q6h p.r.n.」 、 「Cefazolin
1 gm I.V. drip q8h」，下列敘述何者錯誤？
須立即肌肉注射 Demerol 1 amp 每 6 小時肌肉注射 Demerol 1 amp
每 8 小時由靜脈滴注 Cefazolin 1 gm 個案禁食
21 長時間局部用冷，易造成局部皮膚組織受損，其徵象不包含下列何者？
出現汗珠 產生麻木感 產生僵硬感 疼痛感覺
22 張小妹因術後禁食中，醫囑：D5W I.V.F. 50 mL/hr。現以流速 60 gtt/mL 的微滴套管注射，則每分鐘
滴數為多少？
 40 gtt/min  50 gtt/min  60 gtt/min  70 gtt/min
23 王先生發現靜脈注射點滴液停止滴注，護理人員立即的處理方式下列何者最適宜？①立即拔除注射
針頭重新注射 ②評估注射部位是否腫脹 ③檢查是否有回血現象 ④檢查靜脈輸液套管是否扭曲
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
24 有關輸血引起過敏性休克反應，下列敘述何者錯誤？
輸血 1 週後發生 低血壓 嘔吐 蕁麻疹
25 有關輸血之注意事項，下列何者錯誤？
輸血前後應輸注 0.9% Normal saline 溶液
冷藏血液放置室溫中回溫，但不應超過 1 小時
輸血後若發生輸血反應，應立即拔除靜脈注射
每單位血製品最好在 2 小時內輸完，最多不要超過 4 小時
26 用冷會降低炎症過程的主要原理，下列何者正確？
增加細胞代謝 增加微血管通透性
降低白血球數量和活動 減少血液黏稠度
27 有關冷熱應用適應症，下列何者最適宜？
靜脈炎適合用冷療
骨骼肌肉拉傷 48 小時後，應使用冷療
心臟手術時，應使用低溫療法促進其新陳代謝率
類風濕性關節炎急性期，應使用熱療
28 接受會陰切開術的產後婦女採坐浴，使用的溶液及其作用之敘述，下列何者正確？
 4% Hibiscrub（Chlorhexidine gluconate），具收斂作用
 1：100 水溶性優碘（beta-iodine），具消毒作用
 1：40 高錳酸鉀（P.P. solution）溶液，具消腫防腐作用
 80%硫酸鎂溶液（MgSO4），具抑菌作用
29 當病人使用三路導尿管（3 Way Foley）時，有關其三個管腔作用的敘述，下列何者錯誤？
固定 排氣 引流尿液 灌注治療用溶液
30 有關尿液特性之敘述，下列何者錯誤？
尿比重正常值為 1.030～1.050 尿液 pH 值正常為 4.6～8.0
正常尿液不含膽紅素 混濁尿可能是泌尿道感染所致
31 下列那些物質是糞便正常的成分？①脂肪 ②膽紅素 ③鈣、磷 ④剝落的死菌 ⑤紅血球
①②④⑤ ②③④⑤ ①②③④ ①②③⑤
32 有關成人泌尿道感染的敘述，下列何者錯誤？
大腸桿菌是常見的致病菌 輸尿管結石者易發生感染
常見症狀有解尿時燒灼感 鹼化尿液能抑制細菌生長
33 護理人員協助病人翻身時的姿勢，下列何者最不適宜？
雙腳分開以增加底面積 彎曲膝關節以降低重心
多用舉高的方式來移動病人 可用拉動或滑動的方式較省力
34 下列何種溶液適用於口腔潰瘍的病人？①生理食鹽水 ②檸檬水 ③雙氧水（H2O2） ④麻醉劑溶液
①② ③④ ①④ ②③
35 楊爺爺，罹患肺心症，呼吸每分鐘 28～30 次，護理師協助採取坐臥式（Fowler’s position）的理由，
下列何者不適宜？
促使橫膈下降 胸廓易於擴張 提升氧合功能 增加回心血量
36 為預防病人髖關節外旋，可使用下列何種支托物？①砂袋 ②粗隆捲軸 ③氣墊床 ④床上護架
①② ②③ ③④ ①④
37 林先生因感染導致敗血症，一天內有時體溫達 39℃以上，有時又會突然降到正常值以下，如此交替
出現，此發燒類型應為：
恆常熱（constant fever） 弛張熱（remittent fever）
間歇熱（intermittent fever） 回歸熱（relapsing fever）
38 亞翔不慎溺水被送至醫院急診室時，其體溫僅 34.5℃，最不可能出現下列那一種症狀？
嗜睡 尿量增加 脈搏、呼吸變慢 血壓下降
39 有關於成人呼吸的敘述，下列何者錯誤？
平均吸氣時間 2 秒、吐氣時間為 3 秒 呼吸的基本節律週期控制位於延腦
血液中二氧化碳濃度增加會抑制呼吸 吸氣時橫膈會收縮並下降
40 楊先生為慢性腎臟疾病病人，其飲食下列何者最為適宜？
高鉀飲食 低蛋白飲食 高纖飲食 低普林飲食
41 下列那些病人評估脈搏時測量心尖脈較適宜？①服用毛地黃 ②足部手術後 ③7 歲兒童 ④腎衰竭
出現四肢水腫
①③ ①④ ②③ ②④
42 王先生因車禍入院，前額有撕裂傷、左側手腳骨折、右前臂靜脈注射 0.9% N/S I.V.F. 60 c.c./hr、意識
混亂，以簡單面罩提供氧氣，下列何者是測量血壓及體溫最適宜部位？
右手、耳溫 右腿、耳溫 右腿、口溫 右手、肛溫
43 護理師為謝女士進行營養評估，謝女士出現下列那一項資料表示異常？
實際體重比理想體重高出 8%  BMI：21 kg/m2
腰圍：85 公分  Albumin：4.1 g/dL
44 有關死亡後遺體的變化，下列敘述何者正確？
屍斑會在死亡後 6～8 小時出現 屍僵現象以較大肌肉較為明顯
死亡後遺體最早的變化是屍冷 屍僵最早發生在身體手部末端
45 護理師為病人執行鼻胃管灌食，下列措施何者錯誤？
食物剛從冰箱拿出應隔水加熱，溫度以接近體溫為宜
灌食前，反抽出現 150 mL 咖啡色未消化食物，將其打回，暫不餵食
每次灌食量不超過 500 mL，灌食時間約 20 分鐘
灌食後抬高床頭約 30～60 分鐘，2 小時內不可抽痰
46 下列疾病與異常呼吸的敘述何者錯誤？
腦內壓增高時，呼吸速率變快 慢性阻塞性肺疾病病人，會有端坐呼吸
血氧不足時，會出現呼吸過速 代謝性酸中毒時，會出現換氣過度
47 依照我國護理人員法第 24 條之規定，護理人員的業務範圍不包括下列何者？
進行病情解釋 評估健康問題 提供護理指導 執行預防性之護理措施
48 王先生因車禍骨折右下肢進行皮膚牽引，為避免患肢發生血栓性靜脈炎，可教導病患執行下列何種
活動？
等張運動 被動運動 加阻力運動 等長運動
49 對於繃帶包紮方法，下列敘述何者正確？
包紮時，由肢體近心端往遠心端包紮 包紮開始，可用緩螺旋包紮法定帶
包紮完畢，可將結帶固定於肢體內側 包紮後，患肢出現刺痛、麻木感應立即重新包紮
50 有關各類捲軸繃帶包紮法與其應用的敘述，下列何者正確？
急螺旋包紮法，常用於固定夾板包紮
回反摺形包紮法，常用於粗細不均勻之肢體的包紮
多頭帶包紮法，常用於定帶或結帶時的包紮
人字形包紮法，常用於截肢後肢體的包紮
51 關於 24 小時尿液檢體收集（當日早晨 7 點至隔日早晨 7 點），下列敘述何者正確？①當日早晨 7 點
的小便需要收集在尿瓶內 ②隔日早晨 7 點再解最後一次尿，並收集於瓶內 ③檢驗單上需註明病
人 24 小時尿液總量 ④女性月經週期期間仍可收集 24 小時尿液檢體
①② ②③ ③④ ①④
52 為身上有存留導尿管病人進行尿液培養檢體收集，下列敘述何者正確？
將管夾或者止血鉗夾住導尿管 15～30 分鐘，以利取尿液檢體
分別以 1%的水溶性優碘及 75%酒精溶液的棉棒環形消毒導尿管接蓄尿袋的橡皮端
以清潔空針抽取 11～15 mL 的尿液檢體，以有足夠的量進行尿液培養
尿液檢體應於 2 小時內送檢，避免 pH 值下降
53 病房護理人員針對新入院病人應盡職責，下列敘述何者最不適宜？
準備病人單位及所需設備 迎接新病人，給予入院護理
提醒病人住院不習慣時可以轉出之醫院 協助病人財物的處理
54 王先生因肺癌末期，依其各系統生理上出現的變化判定即將臨終，下列敘述何者錯誤？
感覺功能消失 吸氣時胸壁內陷，呼氣時外突
四肢出現發紺現象 視力改變
55 吳爺爺，肺癌合併腦、骨頭多處轉移，骨轉移疼痛目前有 Morphine 10 mg S.C. q4h+p.r.n.使用，臨終
階段出現譫妄、躁動不安之情形，案妻詢問醫療人員： 「看他這樣很捨不得，可以用點藥讓他休息一
下嗎？」醫療人員如何回應較為適宜？
增加嗎啡用藥或鎮靜劑可能加速病人死亡，不符合倫理
這是臨終可能會有的正常反應，不需要特別處理
若是用藥後緩解了躁動不安但病人也有可能在過程中離世，此有醫師協助自殺之虞
與家人共同討論照護目標，解釋用藥可能產生的效應，再做決定
56 護理師向病患及其家屬說明安寧緩和療護，下列何種情況無法使用健保給付的安寧照護？
心臟衰竭 失智症 癌症 大腸憩室炎
57 有關機構工作說明書的內容，下列何者最不適宜包含在內？
具有護理師證照、各項專長訓練及護理學歷 達成主管交辦任務，以利單位事務順利推展
依病人需要擬定個別性照護計畫與執行評值 需載明個人婚姻狀況、家庭背景及經濟能力
58 有關作決策的注意事項，下列敘述何者正確？
識別問題時要認清自己的價值觀，以個人價值觀導引決策
選擇方案時要權衡主要關係人的權益，以決策倫理為基礎
方案進行中遇到困難時，應該馬上放棄以降低阻力
推行方案時應彈性調整時間及目標，以利問題解決
59 下列那些管理理論被歸類行為科學學派？①史密斯（Smith） 的 L 理論 ②馬斯洛（Maslow）的需要
層次理論 ③麥克葛羅格（McGregor）的 XY 理論 ④摩斯與洛斯奇（Morse and Lorsch）的權變理論
①② ②③ ①④ ③④
60 有關願景內涵的敘述，下列何者最適宜？
願景是組織存在的主要目的，讓員工知道組織的方向
願景是組織成員的共同信念，讓員工的行為有所依據
願景是組織追求的終極目標，讓員工知道未來的展望
願景是組織活動的步驟，讓員工清楚了解工作的順序
61 在決策制定過程中，先入為主的陷阱可能影響決策的形成以及決策的正確性，下列防範方法何者適
宜？①先徵詢他人意見不要思考問題的解決方法 ②不要在最先的想法裡打轉 ③開放心胸多方收
集資料 ④不要向請教的專家提出自己的想法 ⑤探討問題要使用一致性的模式
①②③ ②③④ ③④⑤ ①④⑤
62 有關醫療機構之病人安全異常事件通報系統的建置，下列敘述何者最適宜？
建立非懲罰性通報制度 作為醫療糾紛的佐證
提供責任釐清的參考 作為部門溝通的依據
63 某病房護理長依照工作時段的特性安排白班、小夜班、大夜班照護人力，下列何者的配置比例最適宜？
白班 60%、小夜班 20%、大夜班 20% 白班 40%、小夜班 30%、大夜班 30%
白班 50%、小夜班 30%、大夜班 20% 白班 50%、小夜班 40%、大夜班 10%
64 某加護病房 8 月份平均有 23 位護理人力，離職 5 位，該單位在 8 月的流動率（%）約為多少？
 20.8  21.7  22.1  20.9
65 「激勵產生於員工感受到自己的報酬 （如薪資 、 獎賞） 與同儕一樣」 ， 屬於下列何種激勵理論的主張？
 ERG 理論 期望理論 公平理論 增強理論
66 某病房甲組長允諾護理長籌辦今年單位的忘年會，經過 2 週後，甲組長表示籌辦忘年會工作繁瑣，
請護理長另外指派其他較有能力的同仁負責，下列何項護理長的處置最適宜？
了解甲組長的困難，從旁協助籌辦工作 接受甲組長的困難，另指派乙組長辦理
鼓勵甲組長，並指派乙組長一起籌辦 指派數位同仁協助甲組長籌辦忘年會
67 有關組織結構的敘述，下列何者正確？
扁平式組織的營運成本比較高 矩陣式組織是按專案需求組成
科層式組織最能反映同仁意見 委員式組織可提升決策的品質
68 針對有效溝通技巧之敘述，下列何者最適宜？
傾聽應以點頭及微笑為主 先經思考再被動適度回應
與對方討論問題而非爭辯 任何議題皆可隨時隨地溝通
69 有關預算基本概念之敘述，下列何者正確？
建築物的折舊是單位的變動成本 損益平衡點是指無盈餘也無損失
人員薪資屬於單位的可控性成本 侵入性檢查及治療是單位的成本
70 對於分權式組織特性的描述，下列敘述何者最適宜？
會使員工的工作士氣較為低落 適合大型機構，可省人力支出
會使員工覺得自由度高且受尊重 會增加決策過程之時效性和品質
71 從 N1 要晉升 N2，下列何者是必須完成的項目之一？
在職訓練課程 12 小時 病人照護 100 小時
案例分析報告一篇 通過個案報告審查
72 依據 Keeney（1994）建議的最佳的問題解決方案，下列敘述何者最適宜？
符合組織目標 使用較多資源 選擇高冒險性 預期效果受限
73 有關控制（controlling）的基本概念，下列敘述何者正確？
策略控制適用基層主管 預算編列屬於事前控制
病人辨識屬於結構控制 顧客反應屬於過程控制
74 喜歡一起旅遊、唱歌的同仁聚集組成的組織稱為：
功能式組織 非正式組織 部門化組織 矩陣式組織
75 衝突的發展過程中，當個體感受知覺衝突，且產生情緒反應時，屬於下列那一個階段？
潛在對立階段 認知與個人化階段 意圖及行為階段 結果階段
76 有關組織控制幅度（span of control）的敘述，下列何者正確？
可依單位績效高低調整組織控制幅度 工作人員能力有限控制幅度不宜擴大
控制幅度大能有效掌握資訊提升效率 控制幅度小會顧此失彼影響目標達成
77 依據 Hersey 及 Blanchard（1993） 提出的情境領導理論，領導者應依下列何種要素來決定領導型態？
上下的溝通 員工成熟度 主管的直覺 組織的型態
78 下列何者不屬於經常性支出預算？
護理教育訓練費 護理人員加班費 購置醫療設備費 文具紙張用品費
79 依據單位內部及外部的環境作適度工作調配，帶領團隊達成共同目標，此領導者運用下列何種領導
理論？
特質理論 情境理論 權變理論 偉人理論
80 護理長依據醫院訂定的標準考核員工的工作表現，屬於下列何種績效考評標準？
相對標準 客觀標準 絕對標準 建議標準
