1 下列何種情形最符合照護相關感染（healthcare-associated infection, HAI）的定義？
肝癌病人接受肝動脈栓塞術後隔日出現體溫上升的情形
出生 48 小時內被診斷感染 B 型肝炎的新生兒
剖腹產的新生兒出生後第 5 天發生臍帶感染
服用類固醇藥物後發生帶狀疱疹而入院治療的病人
2 有關消毒劑的敘述，下列何者正確？
化學消毒劑的濃度越高，消毒效果越好，例如 95%酒精殺菌效果優於 75%酒精
優碘是碘性化合物，可以用來消毒傷口，能有效殺死所有黴菌、病毒與芽孢
來紓（Lysol）是酚類化合物，一般用來對醫院環境的消毒，例如地板、家具等
黃藥水（Rivanol）可以用於靜脈炎局部冷敷，及濕敷在開放性傷口以防止感染
3 有關疾病病程的三階段理論，各分期的護理重點，下列敘述何者最不適當？
開始期應儘速讓病人接受疾病的事實 開始期應與病人和家屬建立信任感
接受期須鼓勵病人參與護理照護計畫 恢復期應加強病人自我照顧能力
4 有關護理人員助人專業的倫理守則，下列敘述何者錯誤？
提供照護時須尊重個案的價值觀和信仰 對服務對象之隱私應予保密
善用社交關係與服務對象互惠 關心大眾的健康及社會的需要
5 病人向護理師表示： 「我好像都會聽到別人一直叫我去死的聲音，怎麼辦？」 如果護理師使用 「重述」 的溝
通技巧，護理師該如何回應？
「你想，你能怎麼做呢？」 「我能了解你的意思」
「能否再舉更多例子？」 「你說你聽得到聲音？」
6 下列何者屬於護理過程「執行期（implementation） 」的工作項目？
確認所收集資料的正確性 確立護理問題的優先順序
提供病人個別性照護活動 重新設定護理目標
7 有關護理診斷的敘述，下列何者正確？①是由三個基本要素構成，稱之 P.E.O.型式 ②健康問題是指陳述
護理診斷的名稱 ③導因是指線索 ④徵象和症狀又稱定義特徵
①② ③④ ①③ ②④
8 病人下肢水腫 2+，醫囑「Lasix® 20 mg/tab 1# P.O. PC QD」 ，下列措施何者不適當？
請病人於早餐飯後服用 衛教病人避免攝取含鉀之食物
注意病人電解質的檢驗報告 評估病人的攝入排出量
9 國中學童在校接受流感疫苗皮下注射，下列敘述何者正確？
上臂三角肌下二橫指部位為適合施打部位 若學童較瘦，注射時應下壓繃緊皮膚
病童發燒應儘快接種疫苗 注射後應給予搓揉按摩加速藥效吸收
10 病人陰道感染，醫師開立 nystatin 1,000,000 U/supp 1# supp. HS，護理師衛教藥物的使用方式，下列敘述何
者錯誤？
可在給藥前使用水或潤滑劑以減輕不適 將栓劑推入陰道內約 2 公分
請病人靜臥約 15 分鐘以利藥物吸收 用藥後可在內褲底部墊衛生棉墊
11 醫囑：nifedipine（5 mg/cap）1 cap SL. Q6H PRN if SBP >170 mmHg，護理師應該如何給藥？
當收縮壓大於 170 mmHg，開始每 6 小時常規舌下含服 nifedipine（5 mg/cap）1 顆
當收縮壓大於 170 mmHg，則給予舌下含服 nifedipine（5 mg/cap）1 顆，僅給予 1 次
當收縮壓大於 170 mmHg，則給予舌下含服 nifedipine（5 mg/cap）1 顆，但每次需間隔 6 小時
當收縮壓大於 170 mmHg，則給予舌下含服 nifedipine（5 mg/cap）1 顆，但此醫囑超過 6 小時後自動失效
12 病人的血液檢驗報告為鈉離子 138 mEq/L、鉀離子 2.9 mEq/L、氯離子 102 mEq/L、鈣離子 4.8 mEq/L，
針對檢驗結果的判讀，下列何者正確？
高血鈉（hypernatremia） 低血鉀（hypokalemia）
低血鈣（hypocalcemia） 低血鈉（hyponatremia）
13 林同學參加馬拉松賽跑，大量流汗未能及時補充水分，在一般情況下，林同學會產生那些生理反應？
①ADH 分泌增加 ②醛固酮分泌減少 ③腎小管再吸收增加 ④腎小管細胞會排鈉留鉀
①② ③④ ①③ ②④
14 有關靜脈溶液的敘述，下列何者錯誤？
 0.9% NaCl 為等張溶液，適用於輸血前後病人
 2.5% Glucose 為低張溶液，適用於尿崩症病人
 0.45% NaCl 為低張溶液，禁用於腦血管損傷病人
 Lactated Ringer’s Solution 為等張溶液，適用於肝臟疾病使用
15 輸血前，需二位護理人員共同雙重核對（double check）的項目，包括下列那些？①捐血者姓名 ②血型
③血液成分 ④血液有效日期 ⑤捐血者病歷號碼
①②③ ①②⑤ ②③④ ②④⑤
16 有關人體溫度調控的敘述，下列何者正確？
出現極度冷熱刺激時，脊髓反射作用會產生保護機制以避免傷害
皮膚上熱的接受器位於四肢較多，因此對熱的刺激反應比較顯著
時間愈久溫度接受器產生適應時，對溫度的敏感度會隨之增加
當室溫增加時會促進血管收縮，藉由流汗從皮膚蒸發來散熱
17 下列何者不是灌腸的禁忌症？
產科安胎者 急性闌尾炎者 結腸造口者 直腸潰瘍者
18 有關成人尿液分析的結果，下列何者異常？
尿液總量 1,450 mL／天 尿蛋白質 5 mg/dL 葡萄糖 2 mg/dL
白血球 20 個／高倍視野
19 預防因長期導尿管留置而引發感染，下列敘述何者正確？
矽質尿管需每 3 個月更換 1 次
集尿袋內若有沉澱物，可以用清水清洗以保持清潔
如沒有限水，鼓勵每日攝取液體至少 3,000 mL 以上
女性病人每日以水溶性優碘執行會陰沖洗 3 次
20 護理人員協助病人翻身時的身體力學，下列敘述何者錯誤？
使用手臂肌肉比手腕肌肉較容易感到疲勞 護理人員應保持脊椎平直
使病人越靠近護理人員的身體越省力 調整床的高度與護理人員腰部同高
21 病人身上有中央靜脈導管及左手留置靜脈管路，協助更衣方式，下列敘述何者最適當？
脫衣時，先脫右上肢，再脫左上肢 穿衣時，先穿右上肢，再穿左上肢
直接反穿上衣，扣好背後鈕釦 不穿上衣，給予蓋上被單保暖
22 病人接受化學治療導致口腔黏膜潰瘍、疼痛及有異味，相關照護措施下列何者正確？
用冷水 1：5 稀釋水溶性優碘溶液（aqua beta-iodine solution）漱口
口腔潰瘍處以甘油塗抹，促進傷口癒合
使用 2%雙氧水（H2O2）漱口以消除口腔異味
以麻醉性溶液（xylocaine solution）漱口，減輕進食時疼痛
23 護理人員為病人測量呼吸時的注意事項，下列敘述何者錯誤？
應該讓病人知道你正在為他測量呼吸 測量時，應注意病人的外觀和呼吸聲
應測量病人的呼吸速率、深度和節律 生命徵象不穩定，測量時間為 1 分鐘
24 有關脈搏速率的敘述，下列何者錯誤？
脈率高於 100 次／分，稱之為心搏過速 甲狀腺功能亢進，會導致脈率變慢
發燒促進基礎代謝導致脈率變快 嚴重且無法緩和的疼痛，脈率會變慢
25 測量血壓時，下列何項壓力可以顯示動脈管壁的張力及心搏出量？
收縮壓 舒張壓 脈搏壓 平均動脈壓
26 有關病人長期臥床影響其肌肉骨骼系統的敘述，下列何者正確？
關節內的組織被密度較低的上皮組織取代，造成關節僵硬
若肌肉完全失去活動，每天將失去 3%的強度
鈣進入骨骼增加，使得血液中的鈣離子降低，形成低血鈣
骨骼增加負重機會，破骨細胞活性大於成骨細胞
27 病人長期臥床易導致的營養與代謝改變，下列敘述何者正確？
甲狀腺素及腎上腺素分泌增加，使得病人基礎代謝率降低
由於活動減少使病人腸蠕動變慢，消化液分泌變多，導致食慾變差
新陳代謝速率增加，對氧需求量增加，導致傷口癒合不好
體內蛋白質分解的速率大於合成速率，造成負氮平衡
28 病人大部分時間平躺在床，下列那些是病人最容易發生壓力性損傷的部位？①枕骨 ②薦骨 ③肩峰突
④股骨粗隆
①② ②③ ①④ ③④
29 病人使用兩側拐杖以輔助活動，下列敘述何者正確？
拐杖長度應為平躺時，腋下到足底之長度再減 2 吋
使用拐杖前，病人上肢須執行加阻力運動
兩點步態適用於高齡、虛弱或步態不穩者
休息時，可將腋下壓在兩拐杖上，以減輕身體負荷
30 使用約束法之目的為何？
促進病人體力之恢復 增強肌力及促進血液循環
預防意識不清病人因拉扯動作傷害自己 因為病人不合作而給予的處罰
31 臨床中有關傷口以繃帶包紮的注意事項，下列何者錯誤？
適當地露出肢體末端部位 應順著人體循環的方向進行
包紮者應站在包紮部位的前方或側方 繃帶後一圈應覆蓋於前一圈的 1/2～2/3
32 病人腦死判定應符合的先決條件，下列敘述何者錯誤？
陷入深度昏迷，且必須依賴人工呼吸器維持呼吸
導致昏迷原因已經確定
遭受無法復原的腦部結構損壞
確定其昏迷原因是可逆性的
33 有關收集 24 小時尿液檢體的敘述，下列何者正確？
主要目的是測試膀胱功能 當日 7AM 起收集，至次日 7AM 那一次尿液不留
收集的尿液應置於保溫箱內維持溫度 收集尿液期間如有遺漏，應隔天 7AM 重新收集
34 大腸直腸癌末期合併多處轉移病人，呈現意識時而嗜睡，時而清醒，臨床評估下列那些是瀕死症狀？
①訴說看到過世的親友 ②譫妄躁動 ③出現深且快的呼吸型態 ④畢歐氏呼吸（Biot’s respiration）
⑤全身皮膚乾燥
①② ②③ ③④ ④⑤
35 罹患大腸直腸癌末期病人，生命存活期有限，因早年喪偶，一手拉拔兒女長大成人，與兒孫關係緊密，有
關引導病人進行生命回顧的敘述，下列何者最適當？
儘可能於家屬不在場時進行，有助於病人暢所欲言
協助病人舒適護理時，是生命回顧的適切時機
當病人於回憶中出現感傷情緒時宜協助轉移話題
生命回顧之主要目的是論定病人一生的成敗
36 外科加護病房配合醫院推動 6 個零（6 zero）品質計畫，護理長提出「本年度非計畫性拔管發生率 0%」的
目標，符合目標管理的那些要素？①明確期間 ②目標具體 ③人員參與 ④結果回饋
①② ③④ ①③ ②④
37 在臺灣，許多醫院的年度預算編列方式都採行零基預算（zero-base budget） ，下列何項非其優點？
每項預算都有編列理由 每年支出都會重新審視
全盤檢討過程提供溝通參與機會 主管可參考上期預算
38 護理主管為能讓機構看到護理專業價值，提升護理專業形象，下列敘述何者正確？
製作名片列出學位及頭銜，以獲得別人的尊敬與禮讓
以證據說明護理專業意見，提供醫療團隊正確的判斷
護理人員是最重要的多數，要求其他單位配合護理部
為提升護理專業價值，雖人力不足仍配合醫院開新病房
39 某病房護理師之臨床經驗皆為 3 年以上，無新進人員，護理人力配置亦符合醫院評鑑之護病比，在此情況
下，最適合採用下列何種護理照護模式？
成組護理模式（Team nursing model） 功能性護理模式（Functional nursing model） 全責護理模式（Primary nursing model）
技術混合照護模式（Skill-mixed nursing model）
40 建立有效的病人安全通報系統之主要目的為何？
資訊公開透明 釐清責任歸屬 預防錯誤再發生 方便介入調查
41 有關排班的類型，下列敘述何者正確？
集權式排班由護理部一級主管排班，較容易注重員工的個別需求
分權式排班由單位護理長排班，配合單位特性進行有效人力安排
自我排班法依護理主管提出共同遵守的原則排班，提升排班效能
循環式排班依照主管及護理師的需要排班，可有效提高照護品質
42 有關人才招募計畫第一步驟，下列敘述何者正確？
分析招募原因 確認職缺需求 決定招募方法 確認招募對象
43 由受過訓練的護佐或照顧服務員協助護理師執行病人日常生活與照護，此屬於下列何種照護模式？
技術混合照護模式 功能性護理模式 全責護理模式 成組護理模式
44 護理人員專業能力進階制度，是運用賀茲伯格雙因子理論（Herzberg’s Motivation-Hygiene Theory）中的那
一項激勵因素（Motivator）？
工作保障 成長發展 薪資福利 同儕關係
45 Benner 於 1984 年根據技能發展模式（Dreyfus Model of Skill Acquisition） ，將學習歷程分為五個階段。
下列順序何者正確？
生手（novice） 、進階學習（advanced beginner） 、精通（proficient） 、勝任（competent） 、專家（expert）
生手、勝任、進階學習、精通、專家
生手、進階學習、勝任、精通、專家
生手、精通、進階學習、勝任、專家
46 有關杜納貝迪恩（Donabedian, 1966）的「醫療品質評估模式」 ，下列敘述何者正確？
提供和接受照護時所執行的活動合乎標準，是屬於結構標準
評值護理師執行導尿、給藥技術是否正確，是屬於過程標準
評值機構內的設備設施是否符合病人需求，是屬於結果標準
監測病人尿路感染率、跌倒造成的傷害率，是屬於測量標準
47 某新進護理師找護理臨床教師（preceptor）討論須改進的知識及技能，護理臨床教師可使用下列何種權力
影響此新進人員？
資訊權 強制權 獎勵權 專家權
48 有關問題解決的過程，下列敘述何者正確？
問題發生時，應單刀直入針對最大問題立即處理
透過團隊腦力激盪，評估各方案優缺點再做選擇
為達問題解決的目標，不須回應護理同仁的疑問
方案評值時只要達成目標，無須再調整解決步驟
49 某護理師和同儕相處融洽，績效考核時主管可能因此給予其較高的分數，屬於下列何種考核偏差？
霍桑效應（Hawthorne effect） 向日葵效應（sunflower effect）
中央偏誤／集中趨勢（central tendency） 光圈效應／月暈效應（halo effect）
50 有關護理主管面對危機應有的職責，下列敘述何者正確？
熟悉當今護理業務相關法令、規則及醫院危機事件報告機制
督導護理同仁依時序完成護理紀錄，不須要求書寫內容品質
上班期間應掌握危機事件及處理，非上班時間則完全交由值班人員負責危機管理
學校應已培育護理師危機預防的能力，不須特別安排危機訓練
