1 有關以家庭為中心的產科護理模式之敘述，下列何者錯誤？
待產過程中，鼓勵伴侶全程陪伴
鼓勵親子同室，減少母嬰分離
主張待產、生產與產後恢復皆在同一環境
增加產前基因篩檢次數，減少家族遺傳疾病之發生
2 孫女士於產檢時，詢問葉酸補充注意事項，下列何者為最適當的護理指導？
懷孕 3 個月後開始補充的效果最好 完全素食者一定要特別注意補充
可藉由維他命 C 組合加強吸收 可經由新鮮深綠色蔬菜及瘦肉獲取
3 有關懷孕期無壓力試驗（Non-stress test, NST）的敘述，下列何者正確？
建議懷孕 26（含）週始能開始測量，才有較準確結果
測量子宮收縮時胎心率型態的改變
需持續測量 60 分鐘以上，才能進行結果判讀
結果判讀為「反應型者」 ，可預測一週內胎兒處於健康狀態
4 有關懷孕內分泌系統的變化，下列敘述何者正確？
甲狀腺體積比未懷孕時期減少 鬆弛素大部分是由黃體分泌
醛固醇分泌量減少，特別是限鈉飲食的孕婦 第一孕期，hCG 的分泌主要是來自胎盤
5 懷孕 24 週婦女，表達她很想感受「與胎兒連為一體的情感 」 ，下列護理指導，何者最適當？
建議尋求良好的產科照顧，隨時了解胎兒發育
協助其表達對胎動的感受，鼓勵常常對胎兒說話
請其暫時停止喝咖啡，不熬夜，減少對胎兒傷害
建議請先生協助做家務，給予孕期支持
6 接近預產期婦女在家執行「每日胎兒運動紀錄」 ，當出現下列何種結果需立即到醫院接受診治？
 1 小時內記錄到 5 次胎動  24 小時胎動少於 4 次
 2 小時內有 10 次胎動 胎動比前一天相比少了 20%
7 李女士，G1P0，子宮收縮每 5 分鐘一次，每次持續 40～60 秒，收縮強度為中度，子宮頸口開 6 公分、變薄程
度 60%、先露部位 0。下列護理措施何者不適當？
至少每 30 分鐘測一次胎心率及宮縮情況
注意待產婦解尿的時間，每 2 小時評估膀胱排空情形
擔心隨時生產，所以應禁止待產婦下床
教導呼吸法協助減輕待產疼痛
8 吳女士，G1P0，懷孕 38 週，主述： 「下面濕濕的，不知道是不是破水了？」 。下列何種檢測可以確認破水？
避開尿或血液，以硝基試紙，檢測流出陰道的液體，試紙呈粉紅色（Nitrazine test）
避開尿或血液，以硝酸鹽試紙，檢測流出陰道的液體，試紙呈黃綠色（Nitrate water test）
檢視吳女士墊的衛生棉上，看到清澈淡黃液體並含有羊齒狀的碎片物質（Pad test）
將流出陰道的液體塗抹於玻片，使用顯微鏡有觀察到羊齒狀結晶（Fern test）
9 葉女士，懷孕 39 週，因破水入院待產。護理師進行腹部觸診時，在宮底處觸摸到一個較軟，且比較不圓
的胎兒部位；在恥骨聯合附近觸摸到一個較硬，似圓形的胎兒部位，接著在肚臍以下的部位聽取到清楚的
胎心音。陰道內診時，摸到圓滑且硬的胎兒部位。判斷其胎產式為何？
頭產式 臀產式 面產式 肩產式
10 安胎婦女使用下列何種藥物可促進胎兒肺部成熟？
 Ritodrine  Indomethacin  Betamethasone  Nifedipine
11 原本對生產計畫侃侃而談的待產婦女突然對護理師說： 「我想解大便，我如果去廁所會不會把孩子生在馬
桶裡？」 ，下列護理師的回應何者較適宜？
「我想應該是要生了，我趕緊通知醫師處理。」
「你有便意感顯示胎頭在往下降，產程有進展了喔！我來幫妳內診評估好嗎？」
「不用緊張，妳這些擔心都不是真的，不會生在馬桶裡的！」
「你進來待產時已經有灌腸過，去上廁所應該不會有大便才對。」
12 下列何者為阻礙產後婦女子宮復舊的因素？①產程延長 ②正常羊水量之單胞胎 ③漲滿的膀胱
④純母乳親餵
僅①③ ①④ ①②③ ②③④
13 有關產後情緒低落（postpartum blues）的定義及敘述，下列何者正確？
會嚴重影響日常的生活功能 會影響社會功能
通常可自行復原 若情緒低落持續一週則診斷為產後憂鬱
14 有關乳腺炎（mastitis）的敘述，下列何者錯誤？
最常見的致病菌為金黃色葡萄球菌（Staphylococcus aureus）
應該暫停哺乳，避免嬰兒受到感染
哺乳頻率突然減少時，可能是導因
婦女可能會發燒到 38.4～40℃
15 護理師進入病室時發現新生兒哭泣，產婦表示： 「我都等寶寶哭，確定寶寶餓了，然後再餵奶。」 下列何項
護理指導最適當？
母乳易消化，固定每 2～3 小時餵奶可以避免寶寶飢餓
寶寶有轉頭、舌頭伸出、吸吮動作出現就可以準備餵奶了
哭是飢餓的徵象，等寶寶大哭後再餵會吃比較多
如果寶寶哭，要先安撫，讓寶寶先睡，等醒來再餵
16 下列何種情況適合裝置子宮內避孕器？
不明原因的陰道出血者 月經週期不規則者
月經過多者 痛經厲害者
17 陳小弟出生第二天，執行親子同室。陳小弟若出現下列何種狀況，護理師應進一步評估？
整天尿布都沒有濕 半夜醒來二次 大便為綠色 哭的時候沒有眼淚
18 有關新生兒過渡期執行即刻母嬰肌膚接觸的敘述，下列何者為最佳時機及其理由？
相對不反應期，新生兒較能專注在母親身上 第一反應期，新生兒清醒且吸吮反射強
第二反應期，新生兒安靜不哭鬧 絕對反應期，新生兒能快速回應母親的呼喚
19 有關正確含乳（suckling）的表徵，下列敘述何者不適當？
嬰兒口腔由下往上不對稱（asymmetric）含住一大口乳房組織
嬰兒上下唇如魚嘴般，尤其是下唇外翻
嬰兒嘴巴張得很大且兩頰飽滿
嬰兒吸吮與吞嚥頻率，平穩地維持 1：1，約一秒一次
20 有關羊水栓塞（amniotic fluid embolism）之相關敘述，下列何者錯誤？
呈現病理性收縮環 通常發生在分娩時或分娩剛結束
常發生於羊膜破水後 易出現心肺功能衰竭和休克
21 初產婦 34 歲，妊娠 38 週胎兒發育符合妊娠週數，因破水入院後 24 小時仍無宮縮，予以評估子宮頸成熟
度，發現其子宮頸擴張＜1 公分，子宮頸變薄 30%，無法觸診到胎兒的先露部位，子宮頸位置在後方且堅
硬。依據上述情境，若採 Bishop 計分法評估，以決定後續相關處置，下列敘述何者較適當？
得分為 6 分，適用催生針劑靜脈滴注催產
子宮頸已成熟，適用前列腺素針劑靜脈滴注催產
得分為 0 分，適用前列腺素陰道塞劑促子宮頸成熟
子宮頸不成熟，可繼續觀察 48 小時，若無產兆且確定無感染則可返家待產
22 下列那些為重度子癇前症的危險徵候和症狀？①嚴重頭痛 ②視力模糊 ③4 小時尿量為 400 mL
④血清肌酐酸持續下降
①② ②③ ③④ ①④
23 林女士，若進行第一階段 50 gm 葡萄糖耐性試驗篩檢妊娠糖尿病，下列那些敘述正確？①建議於懷孕 20～22
週篩檢 ②建議於懷孕 24～28 週篩檢 ③篩檢前需禁食， 空腹抽血 ④1 小時後的血糖值大於 140 mg/dL， 則
需進一步檢查
①③ ①④ ②③ ②④
24 有關人類乳突病毒（human papillomavirus, HPV）之敘述，下列何者錯誤？
主要經由性行為而傳染
免疫力正常的年輕女性感染後通常能夠自行痊癒
 HPV 6 與 11 型屬於致癌型
 HPV 疫苗對於未曾有過性行為或未受到 HPV 感染者最有效
25 劉女士卵巢癌分期 IIIC，本週接受減積手術，劉女士表示自己不再是完整的女人也擔心影響夫妻間的性生
活，下列護理師之回應何者較不恰當？
告訴劉女士現階段應該全心配合治療，不要負面思考
鼓勵劉女士與先生溝通，了解彼此的感受與疑慮
解釋術後可能出現更年期症狀，行房時可加長前戲時間來改善陰道乾澀不適
徵得同意後介紹卵巢癌病友給劉女士，以促進術後正向調適
26 1 歲 3 個月的幼兒通常可通過動作發展之項目，下列敘述何者較適當？
能踏動三輪車 可單腳跳躍 可獨自行走 會堆疊九塊積木
27 陳小妹在媽媽的麵店玩耍，不小心撞到端著熱湯的媽媽，左手臂被燙傷，燙傷部分表皮皮膚微紅且出現水
泡，當下立即處理何者最適當？
趕快帶陳小妹去沖冷水至少沖 15～30 分鐘 立即去冰箱拿冰塊做局部冰敷
給予燙傷藥膏塗抹傷口 用無菌針頭將燒傷水泡戳破
28 有關自閉症（autistic disorder）兒童的照護，下列敘述何者最適當？
喜歡身體接觸的感覺，多擁抱可增進人際互動 隨時調整生活常規，培養適應能力
設計變化多端的環境，增加感官刺激 隨時維持安全的環境，防範意外或自我傷害
29 奇奇，2 歲，因為住院而出現分離焦慮，為了協助奇奇宣洩負向情緒，下列何種治療性遊戲較合適？
木槌敲紙箱 使用布偶進行戲劇性遊戲
把玩聽診器 玩扮家家酒
30 張小妹 ， 1 歲 ， 因發燒入院 ， 護理師欲進行生命徵象測量 ， 有關生命徵象測量相關護理 ， 下列何者最適切？
壓脈帶的寬度應覆蓋過測量肢體長度的 1/2 觀察腹部起伏測量 10 秒鐘，並乘以六
於左鎖骨中線第三～四肋間測量心尖脈 耳溫測量時，應將耳朵向上向後拉
31 有關厭食症的敘述，下列何者錯誤？
好發於青少年期，女性多
厭食症的女性易造成經血過多，經期過短的問題
病童對身體形象知覺錯誤現象
運用認知行為治療及心理治療等，修正病童不良飲食行為
32 有關新生兒身體評估結果，下列何者需進一步追蹤評估？
出生身長 45～55 公分 出生頭圍 40～42 公分
新生兒兩眼瞳孔間距 3.5～4 公分 視力範圍 20 公分（8 英吋）以內
33 劉小弟，30 週又 2 天早產兒，於新生兒加護病房接受治療，強化親子依附關係的行為，下列敘述何者較適當？
說明醫療團隊專業能力很強，雙親可放心 避免回答雙親對使用醫療儀器的疑問
劉小弟病情穩定時，鼓勵雙親參與照顧 嚴格遵守訪客規定，限制雙親探視以預防感染
34 有關早產兒常發生的問題，下列敘述何者錯誤？
腦室內出血是因腦室周圍原生質（germinal matrix）部位血管較脆弱易破裂所導致
視網膜病變是因血氧過低或過高，使不成熟的視網膜血管收縮導致缺血
壞死性腸炎的主因是腸胃道生理結構與消化功能不成熟
呼吸窘迫症候群是因缺乏表面張力素造成肺擴張不全
35 有關病童死亡時，支持其家人哀傷的護理措施，下列敘述何者較為適當？
避免手足探訪，以免擔心害怕 提醒家庭成員勿表達自己的感情，避免彼此煩惱
營造讓病童的家人有時間與其獨處 強調痛苦的悲傷情緒，通常持續不到一年
36 有關高膽紅素血症新生兒的護理措施，下列何者最適當？
可即早餵食，使膽紅素正常排泄
應每 4 小時翻身一次，以增加照光的持續效果
照光時光源距離皮膚最佳的距離為 30～45 公分
出現黃疸時，立即暫停哺餵母乳
37 有關日本腦炎的症狀與處置，下列敘述何者錯誤？
傳播媒介為三斑家蚊為主 黃昏時刻避免至戶外，以防病媒蚊叮咬
預防感染需要隔離病患的血液和分泌物 前驅期會出現頭痛、倦怠的症狀
38 為病童執行抽吸（suction）技術時，下列護理處置何者最適當？
新生兒宜先抽鼻腔再抽口腔 抽吸前將生理食鹽水滴入氣管內管
嬰幼兒抽痰壓力應在 110～120 mmHg 早產兒抽吸時間宜在 6～8 秒
39 有關細菌性肺炎（bacterial pneumonia）敘述，下列何者正確？
傳染性高，須採呼吸道隔離 聽診出現哮鳴音（stridor）
痰液量多且黏稠 體溫正常或輕微上升
40 小光，3 個月大，診斷為法洛氏四重畸形，在矯正手術前，依醫囑給與 prostaglandin E1（PGE1）的理由，
下列敘述何者正確？
使動脈導管維持開放，增加主動脈的血量 使動脈導管維持開放，增加肺動脈的血量
使動脈導管儘早關閉，減少肺動脈的壓力 使動脈導管儘早關閉，減少主動脈的壓力
41 下列何者為急性淋巴性白血病最有效之鑑別診斷？
血液檢查 骨髓抽吸檢查 淋巴組織切片檢查 腦脊髓液檢查
42 有關扁桃腺切除（tonsillectomy）術後飲食之護理指導，下列敘述何者適當？
可喝西瓜汁或番茄汁 可喝檸檬汁或柳橙汁 可吃布丁或冰淇淋 可喝無糖綠茶及咖啡
43 小琪，女嬰，新生兒篩檢診斷為先天性腎上腺增生症 （congenital adrenal hyperplasia, CAH） ，護理師提供給
小琪父母的護理指導，下列敘述何者最不適當？
教導父母觀察小琪有無脫水情形 若小琪合併醛固酮不足，應減少飲食的鹽分
確實監測小琪的身高和體重的變化 需要按時讓小琪服用皮質醇（cortisone）
44 有關白血病病童接受化學治療期間 ， 依醫囑注射 Rasburicase 及 Allopurinol 的目的 ， 下列敘述何者正確？
預防卡氏肺囊蟲肺炎 預防腫瘤溶解症候群造成高尿酸血症
預防中樞神經系統白血病的復發 治療念珠菌感染引起的鵝口瘡
45 有關病童放置鼻胃管之護理照護，下列敘述何者較適當？
鼻胃管插入長度為由鼻尖至耳垂之直線距離
測試放置正確與否，可將鼻胃管末端浸入水中需出現氣泡
鼻胃管灌食的總量，不需考慮殘餘量
管灌結束後宜採右側半坐臥或坐姿，頭部抬高 30 度
46 王小美，5 歲，罹患巨結腸症（megacolon） ，進行腸道無神經節部位切除，有關術後之護理措施與指導，
下列敘述何者錯誤？
定時評估其疼痛型態，必要時依醫囑給與止痛劑
教導並協助定時翻身，以預防肺炎或肺部擴張不全
術後觀察肛門狹窄及糞便失禁合併症
提供高纖飲食以促進早期排便
47 有關疫苗接種對象的敘述，下列何者最適當？
兒癌病童化療期間不宜接種水痘疫苗
體重 2,000 公克以上之新生兒，可接種卡介苗
靜脈注射免疫球蛋白的兒童需隔 4 週後才能接種疫苗
活性疫苗可接種於後天免疫缺乏症候群兒童
48 小妍，14 歲，被診斷為脊柱側彎（scoliosis） ，有關疾病特性和臨床表徵，下列敘述何者錯誤？
彎腰時，雙側背部呈現明顯的突峰 站立時二邊肩膀高度不一
可用 Cobb 氏量角法評估脊柱側彎的嚴重度 骨盆傾斜
49 有關嬰幼兒呼吸系統解剖生理特徵，下列何者正確？
嬰幼兒肺泡數量較少，胸廓較小，因此年齡越小呼吸速率越慢
嬰幼兒的氣管較成人短，分叉處較高，比成人較易造成吸入性肺炎
耳咽管較成人短、窄、呈垂直，細菌易進入耳咽管，引發中耳炎
嬰幼兒肋骨位置較成人呈垂直，胸肋骨支持穩定性較小，採胸式呼吸
50 有關癲癇兒童接受生酮飲食療法，下列敘述何者正確？
提供高脂肪、高蛋白及低醣飲食
需要增加液體攝取，有助於酮的生成
酮（ketones）可製造較多的穩定性神經傳導物質，具有鎮定效果
多數用於抗癲癇藥物治療效果良好的兒童
