1 腦瘤病人接受放射線治療，下列敘述何者正確？①臨床上常用 I125 經由立體定位手術直接植入腫瘤進行治 療 ②可以在手術後立即合併使用放射線治療 ，以促進治療效果 ③手術後通常以單次大劑量放射線治療 為主 ④可以與化學療法合併使用，適用於惡性腦瘤和轉移癌之治療
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
2 有關顱底骨骨折病人有耳漏、鼻漏的評估與及處置，下列敘述何者錯誤？
(A) 用面紙吸取滴下的耳漏、鼻漏液體會有光暈徵象
(B) 教導不可用力咳嗽及打噴嚏
(C) 指導臥床休息以利腦膜貼附癒合
(D) 以無菌原則抽吸病人鼻孔內液體
3 有關癲癇重積狀態（status epilepticus）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 發生時，依醫囑立即予靜脈輸入短效抗癲癇藥
(B) 小發作或局部發作不會出現癲癇重積狀態
(C) 病人一次發作時間超過 5 分鐘
(D) 可能發生意識在兩次發作間沒有完全恢復
4 當顱內出血病人發生顱內壓升高時，顱內開始代償顱內壓的機制，下列敘述何者正確？
(A) 減少腦部氧氣需求量
(B) 增加腦脊髓液的吸收
(C) 減少腦內靜脈血液回流
(D) 腦組織移位到枕骨大孔
5 20 歲男性，清晨騎乘重機外出不小心與大卡車擦撞滑倒顳側先著地，送醫時 GCS E4V5M6，為安全起見 留院觀察，2 小時後病人突然喪失意識，診斷為硬膜上出血，下列敘述何者錯誤？
(A) 主要是靜脈血管破裂
(B) 常先經歷一段正常的清醒期
(C) 易出現顱內壓升高的症狀
(D) 以手術治療為主
6 腦中風病人有吞嚥困難的問題，由口進食的食物性狀須採漸進性改變，下列何者是最後採用的類型？
(A) 液體
(B) 半固體
(C) 固體
(D) 小塊固體
7 有關胃癌的敘述，下列何者正確？
(A) 胃淋巴癌最常見
(B) 好發在 40 歲以下的女性
(C) 好發在上段與食道接近之處
(D) 與醃漬食物攝取過多有關
8 有關全腸道外營養療法（TPN）常見的併發症，下列何者錯誤？
(A) 空氣栓塞
(B) 低血糖症
(C) 液體負荷過量
(D) 腸道纖毛增生
9 有關急性膽囊炎病人的疼痛評估與處置，下列何者正確？
(A) 左上腹或下腹中央疼痛，會輻射至左背部
(B) 觸診膽囊有壓痛，且吸氣時更嚴重
(C) 可注射 Morphine 以緩解疼痛
(D) 羅氏徵象 Rovsing’s signs（+）
10 預防全胃切除病人發生惡性貧血，可補充下列何種維生素？
(A) 維生素 A
(B) 維生素 B6
(C) 維生素 B12
(D) 維生素 K
11 有關骨髓炎之護理指導，下列敘述何者錯誤？
(A) 按時服用抗生素，不可中斷
(B) 手術傷口癒合前，患肢可多做全關節運動
(C) 接受高壓氧治療時，可做耳壓平衡動作
(D) 抬高患肢，以減輕疼痛
12 有關腔隙症候群的症狀， 下列敘述何者錯誤？①失去尖鈍或兩點辨識力 ②患肢末梢脈搏減弱 ③微血管 充填時間大於 3 秒 ④皮膚上出現出血斑點
(A) ④
(B) ③
(C) ②
(D) ①
13 病人接受白內障囊外摘除術後之護理指導，下列何者最適當？ ①用力咳嗽 ②彎腰洗頭 ③預防便秘 ④避免提重物
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
14 有關美尼爾氏症（Meniere’s disease）之護理指導，下列敘述何者錯誤？
(A) 眩暈急性發作應立即臥床休息
(B) 多喝水以促進血液循環
(C) 維持生活規律及情緒平穩
(D) 使用血管擴張劑可以改善耳鳴
15 有關視網膜剝離的緊急處理，下列何者錯誤？
(A) 立刻臥床
(B) 單眼蓋上眼罩
(C) 勿隨意移動頭部
(D) 減少焦慮
16 有關感染性心內膜炎臨床表徵之敘述，下列何者錯誤？
(A) 發燒型態為回歸熱
(B) 出現心雜音
(C) 常發生腦栓塞
(D) 四肢出現羅氏斑（Roth’s spots）
17 有關心包填塞之臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 動脈性低血壓
(B) 頸靜脈怒張
(C) 心包膜摩擦音增強
(D) 呼吸困難
18 有關心房纖維顫動臨床處置之敘述，下列何者正確？
(A) 可採頸動脈竇按摩，使心跳變慢
(B) 可使用去纖維震顫術，使心跳恢復規則
(C) 可裝設植入式自動心律轉換去顫器，改善心悸症狀
(D) 可服用鈉離子通道阻斷劑，降低心跳
19 下列何者不是骨質疏鬆症之危險因素？
(A) 接受卵巢切除手術
(B) 中風癱瘓長期臥床
(C) 副甲狀腺機能低下
(D) 過度飲用咖啡
20 有關二尖瓣狹窄之血液動力學檢查結果，下列何者錯誤？
(A) 中心靜脈壓上升
(B) 右心室壓力上升
(C) 肺微血管楔壓（PCWP）上升
(D) 心輸出量上升
21 有關惡性貧血的敘述， 下列何者錯誤？①與自體免疫有關 ②曾接受胃切除手術者較易罹患 ③可以進行 骨髓切片檢查確定診斷 ④須終生補充維生素 B12
(A) ④
(B) ③
(C) ②
(D) ①
22 有關何杰金氏淋巴瘤的敘述，下列何者正確？
(A) 常見瀰漫不連續的淋巴結散布情形
(B) 好發在中老年人較常見且男性為女性的 2 倍
(C) 常見發燒、盜汗、體重減輕等症狀
(D) 常見骨髓侵犯
23 有關常見腫瘤標記的應用，下列何者正確？ ①癌胚抗原（CEA）可監測結腸直腸癌治療效果 ②癌抗 原 125 （CA125）可監測胰臟癌與消化道腫瘤 ③前列腺特異抗原（PSA） 為前列腺癌的偵測與治療指標 ④癌抗原 15-3（CA15-3）可監測晚期或合併遠端轉移乳癌之治療反應 ⑤α-胎兒蛋白（AFP）為監測 肺癌治療後的指標
(A) ①②⑤
(B) ①③④
(C) ②③④
(D) ②③⑤
24 陳小弟，15 歲，剛被診斷為急性白血病，醫師給予強度較強的化學治療，有關急性白血病治療完全緩解的 標準，下列何者錯誤？①骨髓內芽細胞（blast cell）＜5% ②周邊血液有芽細胞 ③無器官浸潤 ④造血 細胞接近正常值
(A) ④
(B) ③
(C) ②
(D) ①
25 承上題，有關陳小弟接受化學治療的護理指導，下列何者正確？
(A) 白血球的數目在化學治療後 4 週降至最低
(B) 血小板低於 20000/mm2，使用牙刷及牙線清潔口腔
(C) 白血球小於 1000/mm2，建議少量多餐禁食生食
(D) 疲倦是常見副作用之一，鼓勵陳小弟長時間平躺，勿下床活動
26 有關癌症病人使用干擾素治療之敘述，下列何者正確？
(A) 高劑量使用時，可以增加抗體及淋巴球
(B) 會出現如低血壓、肺水腫、腎功能低下等嚴重副作用
(C) 會出現類似流行性感冒症狀
(D) 採靜脈、肌肉或皮內等注射方式
27 有關疥瘡病人的照護，下列敘述何者錯誤？
(A) 接觸病人時應戴手套但不需穿戴隔離衣
(B) 感染病人的伴侶及親近者須同時接受治療
(C) 病人衣物使用 60oC 以上熱水消毒 10 分鐘或烘乾機烘烤至少 5 分鐘
(D) 病人使用過的家具、物品洗清後密封靜置 2 星期
28 40 歲男性病人，入院診斷為二度燒傷，依照帕克蘭公式計算需給予 12,000 c.c. 液體復甦治療，在燒傷後 的第一個 8 小時內需補充完成多少輸液？
(A)  3,000 c.c.
(B)  4,000 c.c.
(C)  6,000 c.c.
(D)  12,000 c.c.
29 有關全身性紅斑性狼瘡之醫療處置之敘述，下列何者錯誤？
(A) 無法治癒，以降低炎症和損傷為主要治療目標
(B) 類固醇藥，可能使炎症反應降低
(C) 抗瘧疾藥，例如奎寧（Plaquenil）長期使用，需每 4～6 個月監測聽力變差的副作用
(D) 免疫抑制劑，可抑制其自體免疫反應，延緩腎損傷
30 有關類風溼性關節炎醫療處置之敘述，下列何者錯誤？
(A) 發炎活動期，可冷敷勿按摩關節
(B)  Omega-3 脂肪酸可改善類風溼性關節炎症狀
(C) 關節發生感染時應於關節內注射類固醇治療
(D) 抗腫瘤壞死因子藥物能讓關節紅腫熱痛在給藥後 1～2 週改善
31 汪先生診斷為肺癌並接受右肺葉切除術，下列何者為其最適合的術後姿勢臥位？
(A) 躺向左側
(B) 俯臥
(C) 仰臥平躺
(D) 躺向右側
32 有關鞏皮症（進行性系統性硬化症，progressive system sclerosis）護理指導之敘述，下列何者錯誤？
(A) 鼓勵病人應多穿衣服、手套、襪子保暖，避免接觸冷空氣
(B) 教導病人每 1～2 小時深呼吸數次，加強肺擴張
(C) 餐後需立即臥床休息，減少腸胃不適
(D) 宜攝取高纖維食物，以防便秘
33 有關乳癌病人荷爾蒙治療之敘述，下列何者錯誤？
(A)  Letrozole（Femara）是轉移性乳癌第一線用藥，需服用 2～5 年
(B) 停經後婦女的荷爾蒙治療效果比停經前婦女好
(C) 雌性素受體（ER）或黃體素受體（PR）呈陽性者，治療效果較好
(D) 抗雌性素治療會有骨質疏鬆副作用，需定期做骨質密度檢查
34 王先生呼吸喘，動脈血液氣體分析報告為：pH 7.20、PaCO2 61 mmHg、PaO2 62 mmHg、HCO3 - 22 mEq/L， 此結果判讀，下列何者正確？
(A) 呼吸性鹼中毒
(B) 代謝性酸中毒
(C) 代謝性鹼中毒
(D) 呼吸性酸中毒
35 下列何者不是肺氣腫病人的身體評估結果？
(A) 聽診發現呼吸音減弱
(B) 視診可發現胸廓前後徑增加似桶狀胸
(C) 叩診出現濁音
(D) 觸診出現觸覺震顫減弱
36 有關急性呼吸窘迫症候群（ARDS）病人使用機械性通氣時，配合使用呼氣末端正壓（PEEP）之目的，下 列何者錯誤？
(A) 減少分流程度
(B) 減少肺泡塌陷
(C) 改善血管的通透性
(D) 改善氧合狀態
37 有關良性前列腺肥大症狀與導因之敘述，下列何者正確？
(A) 增生後期代償現象會出現頻尿、夜尿等症狀
(B) 膀胱出口阻塞導致反覆感染，造成膀胱壁增厚
(C) 逼尿肌長期壓力上升，產生膀胱內假性憩室
(D) 尿道受壓造成內括約肌鬆弛，故尿流速變慢
38 有關全髖關節置換術術後病人之陳述，下列何者顯示需要進一步的護理指導？
(A) 「當我要彎腰穿鞋襪時，會使用長柄輔助物或請他人協助」
(B) 「我會在雙腿中間夾兩個枕頭協助翻身及翻向健側」
(C) 「我在坐時髖關節屈曲不可大於 90 度」
(D) 「這個關節行置換手術且併用骨泥，需要 1 星期後才能下床活動」
39 有關尿失禁照護之敘述， 下列何者正確？①凱格爾式運動可改善壓力性尿失禁 ②定時導尿法可改善滿溢 性尿失禁 ③長期導尿管留置可改善急迫性尿失禁 ④膀胱訓練可改善完全性尿失禁
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
40 王先生，85 歲，因排尿燒灼感、疼痛且出現膿尿、血尿至急診求治，生命徵象正常，有關其進一步之評估 與檢查，下列何者錯誤？
(A) 年紀大可能前列腺肥大而出現排尿問題，需進行肛門指診檢查
(B) 需協助收集尿液常規與細菌培養，以確認病因、菌種與用藥方向
(C) 體溫正常即可排除感染，可能年紀大飲水不足而導致尿液性狀改變
(D) 尿液細菌培養若每毫升含有 105 個以上菌落，可確認是泌尿道感染
41 同時會出現在腎病症候群與急性腎絲球腎炎之臨床表徵，下列何者正確？①水腫 ②高血脂 ③蛋白尿 ④血尿
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
42 有關腎上腺皮質功能低下症之敘述，下列何者錯誤？
(A) 原發性腎上腺皮質功能不全常因腎上腺皮質慢性破壞所致
(B) 通常在至少有 10%的腎上腺皮質組織被破壞後，即會出現明顯症狀
(C) 原發性腎上腺皮質功能不全病人常因促黑色細胞素（MSH）的過多分泌而使皮膚變深
(D) 下視丘分泌的促腎上腺皮質素釋放因子（CRF）不足亦會導致腎上腺皮質功能低下
43 下列何者是與糖尿病小血管病變有關的慢性合併症？①足部神經麻木 ②糖尿病腎病變 ③心肌梗塞 ④腦血管梗塞
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
44 有關尿崩症臨床表徵之敘述，下列何者錯誤？
(A) 多尿
(B) 煩渴
(C) 尿比重降低
(D) 體液容積過剩
45 有關胰島素的使用，下列何者錯誤？
(A) 準備胰島素前 30 分鐘，將胰島素自冰箱取出，避免注射冷的胰島素
(B) 抽取混濁型的胰島素應先將藥瓶置於手掌中滾動，不可搖晃藥瓶，避免產生氣泡
(C) 胰島素推入皮下後需靜待 3～5 秒再拔出針頭，且以藥棉輕壓，切勿搓揉
(D) 皮下注射胰島素的吸收速率，上臂＞大腿＞臀部＞腹部
46 下列何者是副甲狀腺功能亢進的臨床表徵？
(A) 骨痛、便秘
(B) 少尿、尿比重上升
(C) 胃泌素分泌減少，引起萎縮性胃炎
(D) 鈣沉積在眼睛組織形成凸眼症
47 當一人施行心肺復甦術（CPR）時，下列何者應先施行 2 分鐘的急救後再求救？
(A) 心臟衰竭呼吸停止
(B) 急性腦中風昏迷
(C) 成人野溪溺水
(D) 糖尿病酮酸中毒昏迷
48 有關心因性休克的敘述，下列何者正確？
(A) 主要是感染或血管通透性改變造成
(B) 常見於外傷造成主動脈剝離、張力性氣胸
(C) 因創傷出血過多造成心臟回血量減少
(D) 主動脈內氣球幫浦（IABP）是重要治療方式之一
49 當意識不清病人被送至急診，檢查瞳孔兩側等大且小於 2.0 mm，可能為下列何者中毒？①有機磷 ②安非他命 ③鴉片 ④古柯鹼
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
50 有關臘腸桿菌（Clostridium botulinum）中毒的預防、症狀與治療之敘述，下列何者正確？
(A) 食物可在攝氏 100 度下加熱 10 分鐘以破壞臘腸桿菌
(B) 中毒後首先出現神經方面症狀，如視力模糊、瞳孔放大、吞嚥困難等症狀
(C) 目前無有效的抗毒素與抗生素治療
(D) 臘腸桿菌於真空包裝食品中無法存活 