1 有關情感轉移（transference）的敘述，下列何者正確？
(A) 是指病人將過去經驗的人物情感轉移到護理師
(B) 是指護理師將過去經驗的人物情感轉移到病人
(C) 對護病關係的建立絕對有不好的影響
(D) 是指護理師對病人有性幻想
2 有關多巴胺（dopamine）傳導路徑理論與思覺失調症的關係，下列敘述何者最適切？
(A) 興趣動機缺乏的症狀主要與結節—漏斗部多巴胺路徑有關
(B) 妄想幻覺的症狀主要與中腦—邊緣多巴胺路徑有關
(C) 類巴金森氏症狀主要與中腦—皮質多巴胺路徑有關
(D) 泌乳素上升的副作用主要與黑質—紋狀體多巴胺路徑有關
3 有關家庭治療之敘述，下列何者最適切？
(A) 鮑恩（Bowen）家庭治療理論中三角關係（triangles），僅存於夫妻或手足間
(B) 鮑恩（Bowen）家庭治療之目標是降低家庭成員分化程度
(C) 策略性（strategic）家庭治療以解決家庭溝通問題為導向
(D) 家庭治療並不處理家庭危機，僅提供諮商與行為修正
4 李先生為憂鬱症病人，因工作不順遂，與同事發生嚴重爭執，由案妻陪同到醫院接受治療，下列何項溝通技 巧最不適宜？
(A) 主動傾聽
(B) 澄清
(C) 拓寬話題
(D) 批判
5 有關認知行為治療的敘述，下列何者最適切？
(A) 不處理壓力的生理反應
(B) 引導個案調整想法和行為
(C) 強調個案早期發展階段的問題
(D) 了解個案潛意識對人際關係的影響
6 汪小姐剛入住急性精神科病房，覺得門把骯髒，都使用紙張包覆才願意轉動把手，下列何項護理措施最適 宜？
(A) 不給與紙張，強迫他適應觸摸門把
(B) 向他解說，拿紙張是不必要的
(C) 要他負責清洗病房的門把
(D) 提供他紙張，直到他的焦慮減輕
7 有關日落症候群（sundown syndrome）較常見於何種疾患？
(A) 失智症
(B) 恐慌症
(C) 雙相情緒障礙症
(D) 譫妄患者
8 葉同學剛滿18歲，診斷為雙相情緒障礙症（bipolar disorder），媽媽非常不解的詢問護理師為什麼會這 樣。關於疾病的生物病因，下列何項回答最為適切？
(A) 受到 近日持續高溫的影響，待天氣轉涼即可改善
(B)  跟內分泌系統或神經傳導物質有關，需要藥物治療
(C) 跟家族遺傳無直接相關，媽媽不用太自責
(D) 鉛中毒是最常見的生物病因
9 下列何項描述符合鬱症發作（major depressive episode）的診斷？
(A) 主觀感受想法洶湧不止
(B)  憂鬱症狀須持續二週才能診斷
(C) 與是否造成社交、職業或其他功能缺損無關
(D) 可能失眠，不會嗜睡
10 有關思覺失調症病人出現生活懶散、缺乏動機，下列何項護理措施最不適切？
(A) 鼓勵建立每日作息表
(B) 對參與團體治療給予讚賞
(C) 與病人的互動保持真誠與公開
(D) 向病人保證藥物治療只是短暫的
11 王小姐有被害妄想，一直擔心家人在食物中下毒，入院後仍不肯進食。下列何者是最優先的護理措施？
(A) 請醫師立即插鼻胃管給予灌食
(B) 告知病人再不進食，要進保護室
(C) 請病人家屬準備伙食
(D) 協助病人自行採購包裝完整的食物
12 有關思覺失調症病人常不規則服藥，下列何項出院藥物護理最不適切？
(A) 評估家庭主要照顧者是誰
(B) 了解不服藥的原因
(C) 提供藥物相關資訊
(D) 返家後的藥物，可供家人自行選擇
13 根據佛洛伊德學說，人格障礙病人在肛門期受到過度的管教約束，影響心性發展。以下何者為其日後的行為 模式？
(A) 對不同性別的父母產生性吸引
(B) 強烈地傾向追求愉悅、避免痛苦
(C) 行為傾向一板一眼、缺乏彈性
(D) 生活的大小事都要他人為其承擔責任
14 有關恐慌症的敘述，下列何者最不適切？
(A) 預期中的反覆發作
(B) 突發的恐懼會於幾分鐘內達最高峰
(C) 常見心悸、喘不過氣、胸痛等症狀
(D) 可能出現失真感、失自我感
15 有關美沙冬（methadone）的敘述，下列何者正確？
(A) 不會有呼吸抑制、欣快感和戒斷症狀
(B) 成癮性比海洛因低，戒斷症狀也比海洛因輕微
(C) 是一種替代療法，其治療主要是心理安撫作用
(D) 病人需終身服用
16 李同學，12歲，對無法停止洗手行為，感到情緒低落並無自信，導致每次不停的洗手，即使手已經破皮仍繼 續洗手。護理師建議李同學藉由玩自己最喜歡的小小兵玩具轉移注意力並練習不繼續洗手。此種照護處置是 應用下列何種治療技巧？
(A) 沙箱療法（sand body therapy）
(B) 非指引性治療（non-directive play）
(C) 暴露與反應阻止法（exposure and response prevention）
(D) 生理回饋（bio-feedback）
17 有關物質使用障礙症成因之敘述，下列何者錯誤？
(A) 成癮物質會直接活化酬償系統，產生愉悅感
(B) 同儕互相影響是使用成癮物質的因素之一
(C) 家庭功能失調是使用成癮物質的因素之一
(D) 與對成癮物質的認知無關，不會想戒除
18 廖奶奶，84歲，獨居，三個月前經歷結縭60年的老伴過世，面帶愁容、不與人打招呼。廖奶奶向女兒表示自 己不想再吃藥了，活著沒有意思。評估廖奶奶的精神健康狀況後，下列何者應為最優先的護理處置？
(A) 了解廖奶奶對於伴侶離世的內心感受，協助抒發與轉移注意
(B) 進一步評估廖奶奶的自殺意念與計畫，防範自殺危險
(C) 陪伴廖奶奶透過緬懷過往記憶，重新找到價值與存活意義
(D) 儘快安排廖奶奶入住護理之家，提供緊急密切的生理照護
19 承上題，廖奶奶經醫師建議入院治療，有關各項治療的敘述，下列何者最適當？
(A) 透過哀傷輔導，可協助廖奶奶表達內心的感受
(B) 為改善廖奶奶憂鬱情緒，必須服用rivastigmine（Exelon ®）
(C) 為防範廖奶奶自殺，護理師應密切觀察，每5分鐘提供探視
(D) 儘量要求廖奶奶參加所有治療活動，轉移其負面情緒
20 下列何者不屬於神經發展障礙症（neurodevelopmental disorders）的疾病？
(A) 智能不足
(B) 自閉症類群障礙症
(C) 注意力不足／過動症
(D) 遺尿症
21 孫先生於精神科病房出院後，規則服藥，病情穩定，但面臨經濟困境及就業需求。護理師為協助其發展經濟 及就業，必須具有下列何項實務能力？
(A) 建構自我
(B) 疾病管理
(C) 精神衛生需求評估
(D) 資源連結
22 有關社區心理衛生工作之敘述，下列何者屬於第三級預防工作？
(A) 加強門診治療功能
(B) 在里民中心辦理心理衛生講座
(C) 對社區中有高度自傷危險者給予危機處置
(D) 協助精神病人重返社區生活
23 災難急性期運用安心團體（debriefing），下列敘述何者最適切？
(A) 於創傷後三個月開始實施最適宜
(B) 治療者協助個案回顧、經歷並整合創傷之過程
(C) 是屬於精神分析類的支持性治療團體
(D) 進行結構式之駁斥、澄清、面質、結束等步驟
24 有關精神護理之家的服務對象其收置條件，可包含下列何者？①精神症狀穩定且慢性化者 ②不需急性住院 治療但需生活照顧者 ③需急性住院治療之年邁者、失智者 ④無家可歸的慢性精神病人
(A) 僅③④
(B) 僅①②③
(C) 僅①②④
(D) ①②③④
25 吳先生，因住院期間多次企圖割腕自殺，必須採取保護約束之措施。有關約束處置之敘述，下列何者最不適 當？
(A) 需有醫師開立醫囑，才能給予約束
(B) 至少每15分鐘探視病人一次
(C) 每2小時評估病人是否可以解除保護約束
(D) 應持續約束病人，直到自殺意念消失
26 有關基層醫療保健之社區與醫療服務原則，下列何者最不適當？
(A) 可近性（accessibility）
(B) 可接受性（acceptability）
(C) 可用性（availability）
(D) 穩定性（stability）
27 衛生福利部國民健康署成立青少年好漾館與WHO之SDGs中，那一個議題最為相關？
(A) 消弭貧窮（No poverty）
(B) 良好健康與福祉（Good health and well-being）
(C) 優質教育（Quality education）
(D) 永續城市與社區（Sustainable cities and communities）
28 有關疾病發生率的敘述，下列何者最適當？
(A) 通常以比例（ratio）方式呈現
(B) 指某一時間內，族群中現存的病例數
(C) 可推算罹病的可能性或致病因子
(D) 最適合用來規劃長期醫療設備、人力配置的參考
29 欲探討婦女懷孕期間使用藥物和胎兒畸型的因果關係，下列何種研究方法最合適？
(A) 臨床試驗 (clinical trial)
(B) 描述性調查法(descriptive survey)
(C) 橫斷式研究法(cross-sectional study)
(D) 世代追蹤研究法(cohort study)
30 若病人出現發燒、出疹、咳嗽等疑似麻疹症狀，應收集「TOCC」，TOCC包括下列何者？①抽菸史 （cessation） ②旅遊史（travel） ③接觸史（contact） ④職業史（occupation） ⑤手術史 （operation） ⑥發病時間（time） ⑦群聚史（cluster）
(A) ①②③⑤
(B) ①②④⑥
(C) ②③④⑦
(D) ③⑤⑥⑦
31 有關華倫（Warren）社區功能理論的敘述，下列何者正確？①社會控制－社區巡守隊 ②社會參與－學校導 護志工 ③相互支援－慈善團體愛心捐贈 ④生產分配消費－社區讀書會
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
32 社區護理師完成社區健康診斷之後，想瞭解社區對問題的瞭解與解決問題的動機，下列何種方式最適合？
(A) 德菲研究法（Delphi method）
(B) 文獻考察（literature review）
(C) 擋風玻璃式調查（windshield survey）
(D) 民意團體過程（nominal group process）
33 有關社區夥伴關係（community partnership）強調的原則，下列何者最不適當？
(A) 促進社區參與健康活動
(B) 由下而上匯集社區民眾意見與需求
(C) 依照衛生所目標辦理活動
(D) 專業人員與社區民眾共同討論決定社區活動
34 有關健康促進與疾病預防概念之敘述，下列那些正確？①健康促進對象為全體民眾 ②疾病預防的對象為疾 病高危險群 ③健康促進是要避免某行為發生 ④疾病預防是積極拓展健康潛能 ⑤健康促進能使個人潛能 發揮至最佳狀態
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①②⑤
(D) ②③⑤
35 有關高血壓護理指導後的衝擊評價指標，下列何者最適當？①時間的安排 ②計畫的經費 ③控制高血壓的 態度 ④高血壓的就醫行為 ⑤高血壓的罹病率
(A) ①②
(B) ①③
(C) ③④
(D) ④⑤
36 平安社區老年人口逐年增加，里長規劃安全的健走步道，並在公園內增設運動器材且定期維護確保安全性。 根據社會生態模式，是屬於何項因素之介入措施？
(A) 人際因素
(B) 組織因素
(C) 社區因素
(D) 個人因素
37 有關細懸浮微粒（PM2.5）的敘述，下列何者最適當？
(A) 會影響呼吸道造成疾病，但不易進入肺泡
(B) 濃度達第三級一般民眾要減少戶外活動
(C) 第十級是指日平均值或24小時值濃度≧ 71μg/m3
(D) 環境部現行安全標準年平均值訂為35μg/m3
38 有關醫療廢棄物的處理原則，下列何者最適當？
(A) 於5℃以上貯存以7日為限
(B) 於0～5℃貯存以7日為限
(C) 於0℃以下貯存以2個月為限
(D) 於0℃以下貯存以18個月為限
39 有關酸雨的敘述，下列何者最正確？
(A) 是大氣中的CO2溶解於雨水中所致
(B) 能使岩石中有毒金屬元素溶解
(C) 只影響水中的動物，對植物沒有影響
(D) 是指酸鹼值小於6的雨水
40 顧先生原為一家之主，因病辭職在家休養，現由妻子支撐全家開銷並成為家中主要經濟決策者，下列何者最 符合其家庭權力類型？
(A) 傳統權威型
(B) 情況權威型
(C) 分享權威型
(D) 讓步妥協型
41 承上題，顧太太因身兼數種角色，自覺難以扮演好各個角色，此現象顯示顧太太出現下列何種角色情況？
(A) 角色相稱
(B) 角色力竭
(C) 角色不一致
(D) 角色不互補
42 有關兒童口腔保健之護理指導，下列何者最不適當？
(A) 氟化物是安全、有效的齲齒防治方式
(B) 出生後就應該做口腔清潔工作
(C) 避免含奶瓶睡覺
(D) 乳牙長滿6顆後才適合做餐後刷牙
43 社區護理師製作「遊民的一日」影片於媒體播放，以提升大眾對弱勢群體健康的認知，是屬於何種角色的展 現？
(A) 組織動員者
(B) 代言者
(C) 需求評估者
(D) 協調者
44 某校推動營養午餐計畫，期望減少全校體重過重學生人數，下列何者最適合做為評值計畫成果的指標？
(A) 學生對營養午餐的滿意度
(B) 推動營養午餐所耗費的成本
(C) 推動營養午餐面臨的困難
(D) 學生體重過重的盛行率
45 在紅外線工作環境中最易引起的健康危害，下列何者正確？
(A) 惡性貧血
(B) 白指症
(C) 靜脈瘤
(D) 白內障
46 有關出院準備服務之敘述，下列何者最不適當？
(A) 服務對象為需要持續性照護之個案
(B) 針對每位出院病人均需提供出院準備服務
(C) 可連結居家護理及護理之家
(D) 追蹤評值項目包含用藥、經濟問題、意外等
47 陳女士，喪偶，罹患中度失智症，與兒女同住但平日兒女需上班。下列何項長照服務應優先建議？
(A) 社區關懷據點
(B) 喘息服務
(C) 老人公寓
(D) 日間照顧
48 陳女士中風後，可使用助行器在家中行走，但上下樓梯與洗澡需要有人部分協助。根據長期照顧十年計畫
2 0，其符合申請下列那些補助？①居家復能 ②居家服務 ③交通接送 ④居家護理
(A) ①②
(B) ①③
(C) ①④
(D) ②④
49 影響長者營養狀況的常見因素，下列何者最不適當？
(A) 共餐據點的餐點供應有限
(B) 因服用藥物引起味覺的問題或喪失食慾
(C) 唾液腺無法分泌足夠的唾液潤滑消化食物
(D) 進食時假牙摩擦使得牙床疼痛無法咬碎食物
50 邱先生60歲，已戒菸20年，未曾接受過健康檢查，邱先生可接受全民健保那些免費篩檢？①口腔癌篩檢 ② 大腸癌篩檢 ③攝護腺癌篩檢 ④低劑量電腦斷層檢查
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④ 