1 有關我國目前優生保健法中的人工流產之相關規定與法則，下列敘述何者正確？
有配偶之婦女若因懷孕或生產將影響其心理健康，而自願實施人工流產者，不須告知配偶，即可實施人
工流產
若符合法令規定之適用對象且無身體異常情形，可以使用 Mifepristone-RU486 施行人工流產
 16 歲以上之未婚婦女依相關規定實施人工流產，不須經過法定代理人同意即可實施
因配偶之四親等以內之血親患有礙優生之遺傳疾病者，而自願實施人工流產者，須告知配偶，方可實施
人工流產
2 李女士 24 歲，G1P0，現懷孕 32 週，產檢皆正常。主訴頻尿但無灼熱感，睡覺平躺時很容易頭暈、心悸。
詢問護理師原因，下列回應何者最恰當？
懷孕頻尿和頭暈很正常，小心一點就可以了
頻尿是目前常見的症狀，不要憋尿；睡覺頭暈、心悸可能跟姿勢有關，試試側睡
頻尿是泌尿道感染，要注意會陰部清潔；頭暈、心悸可能是貧血，多吃深綠色蔬菜
頻尿是泌尿道感染，頭暈是貧血，等會告訴醫師檢查一下
3 林女士，G1P0，懷孕 14 週，今天產檢時的主訴如下，下列那一項較不符合目前的生理變化？
最近常覺得有心悸 感覺寶寶在睡前活動較多
噁心嘔吐感好像比較少了 懷孕前的褲子扣子都扣不上了
4 王女士，懷孕 16 週，有關產檢報告結果，下列何者需最優先給予衛教？
尿糖陰性 尿蛋白微量 德國麻疹 IgG 陰性  B 型肝炎 HBsAg 陰性
5 阮氏女士，懷孕 32 週，有關胎動監測之護理指導，下列何者不適當？
每天同一時間測量，兩小時內至少有 10 次胎動
胎動比昨天的次數少一半是不正常
飯前或空腹時比較容易有明顯胎動
觀察時雙手可以放在腹部觸摸感受
6 第三孕期婦女抱怨下肢腫脹，傍晚時鞋子就穿不下，下列護理指導何者不適當？
可穿舒適軟質包鞋 穿著及膝彈性襪 可做足背屈曲運動 臥床休息時，採左側臥
7 王女士，G1P0，妊娠 39 週，因規則陣痛入院待產，護理紀錄上寫著「Effacement：50%」 ，其代表的意思為何？
子宮頸變薄程度達 50% 胎心音變異性達 50%
胎頭下降進入骨盆腔 50% 胎兒內轉已完成 50%
8 潘女士，G1P0，懷孕 41 週，因規則陣痛而入院待產，胎位為左枕前位（LOA） ，未接受硬脊膜外麻醉。現因
宮縮強且密集，陰道內診發現子宮頸已擴張完全，胎兒高度+2。在此情境下，下列敘述何者不適當？
臉部顯得潮紅，陰道口看到的現血量增加
宮縮時，出現不自主向下用力的動作
胎心音在母體左邊髂骨前上棘與肚臍連線的中點附近最清楚
胎心率在宮縮開始時變慢，在宮縮高峰時達到最低點，宮縮結束又恢復正常
9 第二產程中所應用的呼吸型式中，能減少因胎兒娩出時所致會陰或產道撕裂傷，下列何項最不適當？
吹蠟燭呼吸法 屏氣 10 秒向下用力 開聲門用力 緩慢哈氣呼吸
10 徐女士 30 歲，G2P1，懷孕 35 週。因在家感覺子宮規則收縮疼痛，故入院。檢查發現每隔 10 分鐘宮縮一
次，持續 30 秒，強度 40 mmHg，內診子宮頸口開 4 公分，70%變薄，胎位為臀位，主訴有很多水從陰道
流出。護理師最優先的照護措施為下列何者？
立刻通知超音波室 給予靜脈輸液 監測胎兒心跳速率 準備進行催生
11 有關治療子宮內膜異位症的藥物，下列何者錯誤？
排卵藥 含黃體素的口服避孕藥
雄性素衍生荷爾蒙，如：Danazol 促性腺激素釋放荷爾蒙類似物（GnRH Analogs）
12 有關產後憂鬱症（postpartum depression）的敘述，下列何者錯誤？
持續支持並協助順利哺餵母乳有利於改善症狀 症狀常在產後 4 週出現，且症狀持續超過 2 週
可能與面臨經濟壓力與家事照顧問題有關 可能與產後動情素、黃體素濃度突然上升有關
13 有關哺乳期各種避孕法，下列敘述何者錯誤？
非荷爾蒙作用之避孕措施，不會影響泌乳，可以安全使用
單一雌性素的荷爾蒙避孕藥不會影響乳汁分泌，適合選用
雌性素及黃體素之混合型避孕藥，可能減少奶量，不建議使用
如果不再有生育的計畫，輸精管結紮是永久避孕的首選
14 吳女士陰道生產，產後第 3 天表示： 「坐著哺乳我的腰很痠」 ，下列何種產後運動最適合教導？
凱格爾氏運動（Kegel’s exercise） 骨盆搖擺運動
下肢抬腿運動 仰臥起坐
15 王女士，初產婦，陰道生產，採純母乳哺育，產後 6 週重返職場的一週後，因發燒乳房紅腫熱痛求診，診
斷為乳腺炎。下列的護理措施何者不適當？
改善發紅部位的乳房引流
進行完整的哺乳史評估，並去除可能的導因
給予症狀照護，包括：餵奶前服用止痛藥，或餵奶後冰敷止痛
立即協助乳汁培養並立即進行完整抗生素治療
16 有關胎盤早期剝離之敘述，下列何者錯誤？
需要密切觀察胎心音 易呈現高張力宮縮
可能合併症為瀰漫性血管內凝血（DIC） 為無痛性的陰道出血
17 護理人員使用新貝拉（New Ballard Score）量表，進行四位出生第 3 小時的新生兒成熟度評估，下列那位
新生兒可能為早產兒？
王小弟，方形窗徵象角度為 0°，手臂反彈角度為 60°
林小妹，膝膕間角度為 140°，全身胎毛豐富
黃小弟，圍巾徵象手肘不能越過同側乳房中線，乳暈突起且直徑 5 mm
洪小妹，足底前 2/3 有皺褶，皮膚乾燥看不見血管
18 有關新生兒篩檢的敘述，下列何者正確？
採血時間為新生兒出生後滿 12 小時
穿刺部位應選擇足跟的外面兩側
血量不足時，應用力擠壓穿刺部位以利血液流出
為減少新生兒的疼痛，應使用注射針頭進行採檢
19 下列何項護理措施較無法改善新生兒溢奶的狀況？
餵食採漸進式奶量增加 餵食後協助排氣
餵食後採左側臥 避免過度餵食
20 下列何種情況易導致待產婦女發生子宮內翻 （Uterine Inversion）？①娩出胎盤時過度牽引臍帶 ②過早注
射 Methergin ③在子宮底施加壓力（fundal pressure） ④胎盤早期剝離
①② ①③ ③④ ②④
21 林女士，入院待產，醫師內診時發現臍帶脫垂，下列處置何者錯誤？
將脫出的臍帶再推回子宮內 使用無菌生理食鹽水紗布覆蓋
若子宮頸尚未完全擴張，緊急剖腹生產 戴無菌手套從陰道將先露部位往上頂
22 待產婦女於生產過程中發生肩難產（shoulder dystocia）時，下列處置何者為宜？①教導待產婦快速屈曲大
腿靠向腹部 ②於子宮底施壓 ③加強子宮收縮藥劑量 ④注意胎心音變化
①③ ②③ ②④ ①④
23 重度子癇前症孕婦之飲食指導，下列建議何者最適當？
高蛋白質低鈉飲食 低蛋白質低鈉飲食 低蛋白質高鈉飲食 高蛋白質高鈉飲食
24 護理師從胎兒監測器得知，胎兒心跳 100 次／分，持續 80 秒，其型態與宮縮沒有一定關係，此胎心率型
態為：
胎心率正常 變異性減速 早發性減速 晚發性減速
25 毛女士接受人工受精治療後懷孕併多胞胎妊娠，將接受減胎術，毛女士表示很擔心嬰靈會對自己有不好的
影響，下列護理師之回應何者最適當？
嬰靈說法無科學根據，減胎是不得不的決定
衛教多胞胎的早產風險，告訴毛女士她是以大局為重
詢問毛女士的宗教信仰，鼓勵毛女士說出對嬰靈的看法
請毛女士不要胡思亂想，為了腹中胎兒她要往前看
26 合併唇裂（cleft lip）與腭裂（cleft palate）嬰幼兒之手術前護理措施，下列敘述何者最適當？
餵食時，使用孔洞小的奶嘴，避免吞食過多空氣
以鼻胃管餵食，避免使用口腔唇舌肌肉，擴大唇裂與腭裂之裂縫
餵食時，採平躺姿勢，利於吞嚥，避免奶水溢出
餵食時，餵食器放於口腔內後方或臉頰內側面，避免奶水進鼻腔內
27 關於自閉症兒童的敘述，下列何者錯誤？
出現孤立的人際互動，缺乏目光接觸 對環境改變很敏感，須儘量維持一致性
難以接受改變的僵化思考模式 用 luminal 治療疾病，須服用 6～8 週後效果佳
28 有關成骨不全（osteogenesis imperfecta）的相關敘述，下列何者錯誤？
藍色鞏膜為典型症狀之一 可能會喪失聽力
需要限制任何活動 四肢極短且彎曲呈弓形、肌肉張力減退
29 小華會把樂高分享給小美，兩人會交換玩具，但各玩各的，是屬於兒童遊戲發展那一個階段？
合作遊戲 聯合遊戲 平行遊戲 旁觀遊戲
30 關於 9 歲學齡期兒童的發展及生長，下列敘述何者最適當？
喜歡模仿成人行為 有質量保留的概念 可以做抽象思考 對男女生殖器感到好奇
31一瓶 nystatin 懸浮液為 100,000 units/mL，兒童罹患鵝口瘡需要一天四次服用，每次給予 250,000 units，請
問應給予幾 mL？
 1.5  2.0  2.5  3.0
32 3 歲的小杰生病住進了加護病房第 4 天，小杰顯得安靜、沉默以及對病房的事物不感興趣，其分離焦慮是
處於那個時期？
抗議期（protest） 失望期（despair）
去依戀期（detachment） 過渡期（transition）
33 有關壞死性結腸炎（necrotizing enterocolitis）的敘述，下列何者正確？
腸黏膜壞死後，以革蘭氏陽性菌最常侵犯腸壁
常侵犯部位是在幽門附近及小腸近端處
引起的原因是腸黏膜缺血缺氧
優先採取的處置是以鼻胃管餵食半奶的嬰兒配方奶
34 楊小妹，妊娠週數 31 週，出生體重 1,628 公克，有關楊小妹出生後的生理特徵，下列敘述何者錯誤？
腎小管再吸收功能差，會出現蛋白尿及尿糖
凝血因子不足與維生素 K 低下，易出現凝血功能不良
乳糖消化能力尚未成熟，會有暫時性乳糖吸收不良症
肺泡表面張力素分泌不足，容易出現持續性肺動脈高壓
35 7 歲的小雄，面對爺爺過世，小雄一直吵著媽媽說爺爺在睡覺，要去找爺爺說話。有關和小雄談論死亡的
敘述，下列何者不適當？
鼓勵小雄說出心裡的話和問題 正確的向小雄描述死亡的狀態和事實
避免讓小雄參加喪禮 利用日常經驗或影片認識死亡
36 有關新生兒胎便吸入症候群的症狀及處置之敘述，下列何者錯誤？
皮膚、指甲，或臍帶有胎便沾染痕跡
可能發生呼吸窘迫的症狀
羊水有胎便，嬰兒娩出後，立即以甦醒球（ambu bag）加壓刺激呼吸
動脈血液氣體分析顯示呼吸衰竭，需矯正呼吸性酸中毒
37 有關嬰兒玫瑰疹（roseola）的評估，下列敘述何者錯誤？
會出現突然的高燒且持續 3～5 天左右 枕下／耳後的淋巴結可能有腫大的情形
軀幹先出現散發性的玫瑰紅斑點 發疹期間大約會持續 1 週以上才消退
38 有關病童接受氧氣治療的照護措施，下列敘述何者最適當？
以氧氣濃度分析儀上的感應器測量氧氣濃度時，病童的口鼻處為最佳部位
使用氧氣頭罩時，氧氣流速最好小於 3 L/min，避免二氧化碳滯留
鼻套管管徑較小，氧氣流速宜在 10 L/min 以上，以免氧氣濃度不足
使用氧氣帳的目的包括讓病童與他人隔離以避免傳染
39 10 歲的連小妹持續乾咳多日，有輕微發燒，胸部 X 光檢查發現兩側下肺葉呈現間質性浸潤，痰中的單核
白血球上升，且家中的雙胞胎妹妹也曾有類似的症狀，下列何者為連小妹罹患肺炎最可能的致病因子？
金黃色葡萄球菌 肺炎鏈球菌 黴漿菌  b 型嗜血桿菌
40 2 歲的王小弟罹患先天性心臟病，以毛地黃（digoxin）治療，一天服用兩次。下列敘述何者正確？
餐後半小時內服用藥物 可與牛奶或果汁一起服用
若忘了服用藥物，六小時內可以補給原劑量 給藥後需測量心尖脈
41 6 歲的小強因不明原因的貧血而入院，欲進行骨髓抽吸術（bone marrow aspiration） ，下列處置及護理措施
何者錯誤？
此年紀穿刺部位以近側脛骨優先
穿刺後傷口應以紗布覆蓋加壓至少 15 分鐘以防出血
術前評估小強是否有出血異常或服用凝血相關藥物
穿刺後 1 小時內需密切監測生命徵象及傷口出血情形
42 有關預防腫瘤溶解症候群（tumor lysis syndrome）所進行的相關處置，下列敘述何者錯誤？
持續監測尿糖 化學治療前大量給水
依醫囑按時服用 allopurinol 靜脈輸液加入碳酸氫鈉
43 3 歲的小萱出現發燒、臉色蒼白、腹痛，經醫師確診為神經母細胞瘤第三期，有關提供父母的護理指導，
下列敘述何者不適當？
神經母細胞瘤出現的症狀與壓迫部位有關
因腫瘤已超過身體中線，手術已無法完全切除
需抽血監測兒茶酚胺（catecholamine）以確認是否轉移
骨髓檢查是要確認小萱骨髓是否受到侵犯
44 有關甲狀腺功能亢進（hyperthyroidism）的照護措施，下列敘述何者最不適當？
配合病童代謝率增加的需求，可準備高熱量飲食
不可隨便停藥，以防病童產生甲狀腺危象
觀察病童體溫過低的症狀和徵象
病童注意力不集中，宜安排在安靜環境中學習
45 有關乳糜或粥樣瀉（celiac disease）的敘述，下列何者正確？
是自體免疫疾病，對麩質無法耐受所造成的腸病變
飲食治療以穀類與麥類為主，並適時補充維生素 C
無腹痛，但解血絲便
使用廣效型抗生素以減輕腸道發炎情形
46 有關排尿性膀胱尿道攝影（voiding cystoureterography,VCUG）的敘述，下列何者最適當？
檢查目的為評估病童尿液逆流的嚴重程度
檢查前應進行小量灌腸以幫助影像判讀
檢查前鼓勵病童多喝水，有助於攝影的進行
檢查過程無使用顯影劑，檢查後讓病童自然排尿即可
47 有關人工肛門造瘻口之術後護理指導，下列何者較適當？
當造瘻口流出大量水樣引流物時，表示功能正常
術後三週內採低渣飲食，減少腸蠕動
術後造瘻口一般外觀應呈深黑色且表面乾燥
乙狀結腸造口糞便多呈液狀
48 7 歲的奇奇罹患腦性麻痺，因基底核和錐體外病變，產生不自主運動，且出現無法控制四肢抖動，尤其影
響手部的書寫功能，有關奇奇罹患之腦性麻痺的型態，下列何者正確？
痙攣型（spastic） 運動失調型（ataxic）
手足徐動型（athetoid type） 無張力型（atonic）
49 10 歲的曉華罹患頑固型癲癇，醫生建議以生酮飲食治療，下列何者正確？
高蛋白質、低醣類 高脂肪、低醣類 高醣類、高蛋白質 高纖維質、低脂肪
50 有關單側性發展性髖關節發育不良（developmental hip dysplasia, DDH）病童的臨床表徵，下列何者錯誤？
病童的臀部及大腿皮膚皺褶左右不對稱
患肢單腿站立時，健肢髖部的高度會向下傾斜
仰臥，將髖部曲折成 90 度時，健肢膝部會降低
患肢腿屈曲做外展運動時，會出現卡嗒（click）聲
