1 有關我國目前優生保健法中的人工流產之相關規定與法則，下列敘述何者正確？
(A) 有配偶之婦女若因懷孕或生產將影響其心理健康，而自願實施人工流產者，不須告知配偶，即可實施人
工流產
(B) 若符合法令規定之適用對象且無身體異常情形，可以使用 Mifepristone-RU486 施行人工流產
(C)  16 歲以上之未婚婦女依相關規定實施人工流產，不須經過法定代理人同意即可實施
(D) 因配偶之四親等以內之血親患有礙優生之遺傳疾病者，而自願實施人工流產者，須告知配偶，方可實施
人工流產
2 李女士 24 歲，G1P0，現懷孕 32 週，產檢皆正常。主訴頻尿但無灼熱感，睡覺平躺時很容易頭暈、心悸。
詢問護理師原因，下列回應何者最恰當？
(A) 懷孕頻尿和頭暈很正常，小心一點就可以了
(B) 頻尿是目前常見的症狀，不要憋尿；睡覺頭暈、心悸可能跟姿勢有關，試試側睡
(C) 頻尿是泌尿道感染，要注意會陰部清潔；頭暈、心悸可能是貧血，多吃深綠色蔬菜
(D) 頻尿是泌尿道感染，頭暈是貧血，等會告訴醫師檢查一下
3 林女士，G1P0，懷孕 14 週，今天產檢時的主訴如下，下列那一項較不符合目前的生理變化？
(A) 最近常覺得有心悸
(B) 感覺寶寶在睡前活動較多
(C) 噁心嘔吐感好像比較少了
(D) 懷孕前的褲子扣子都扣不上了
4 王女士，懷孕 16 週，有關產檢報告結果，下列何者需最優先給予衛教？
(A) 尿糖陰性
(B) 尿蛋白微量
(C) 德國麻疹 IgG 陰性
(D)  B 型肝炎 HBsAg 陰性
5 阮氏女士，懷孕 32 週，有關胎動監測之護理指導，下列何者不適當？
(A) 每天同一時間測量，兩小時內至少有 10 次胎動
(B) 胎動比昨天的次數少一半是不正常
(C) 飯前或空腹時比較容易有明顯胎動
(D) 觀察時雙手可以放在腹部觸摸感受
6 第三孕期婦女抱怨下肢腫脹，傍晚時鞋子就穿不下，下列護理指導何者不適當？
(A) 可穿舒適軟質包鞋
(B) 穿著及膝彈性襪
(C) 可做足背屈曲運動
(D) 臥床休息時，採左側臥
7 王女士，G1P0，妊娠 39 週，因規則陣痛入院待產，護理紀錄上寫著「Effacement：50%」 ，其代表的意思為何？
(A) 子宮頸變薄程度達 50%
(B) 胎心音變異性達 50%
(C) 胎頭下降進入骨盆腔 50%
(D) 胎兒內轉已完成 50%
8 潘女士，G1P0，懷孕 41 週，因規則陣痛而入院待產，胎位為左枕前位（LOA） ，未接受硬脊膜外麻醉。現因
宮縮強且密集，陰道內診發現子宮頸已擴張完全，胎兒高度+2。在此情境下，下列敘述何者不適當？
(A) 臉部顯得潮紅，陰道口看到的現血量增加
(B) 宮縮時，出現不自主向下用力的動作
(C) 胎心音在母體左邊髂骨前上棘與肚臍連線的中點附近最清楚
(D) 胎心率在宮縮開始時變慢，在宮縮高峰時達到最低點，宮縮結束又恢復正常
9 第二產程中所應用的呼吸型式中，能減少因胎兒娩出時所致會陰或產道撕裂傷，下列何項最不適當？
(A) 吹蠟燭呼吸法
(B) 屏氣 10 秒向下用力
(C) 開聲門用力
(D) 緩慢哈氣呼吸
10 徐女士 30 歲，G2P1，懷孕 35 週。因在家感覺子宮規則收縮疼痛，故入院。檢查發現每隔 10 分鐘宮縮一
次，持續 30 秒，強度 40 mmHg，內診子宮頸口開 4 公分，70%變薄，胎位為臀位，主訴有很多水從陰道
流出。護理師最優先的照護措施為下列何者？
(A) 立刻通知超音波室
(B) 給予靜脈輸液
(C) 監測胎兒心跳速率
(D) 準備進行催生
11 有關治療子宮內膜異位症的藥物，下列何者錯誤？
(A) 排卵藥
(B) 含黃體素的口服避孕藥
(C) 雄性素衍生荷爾蒙，如：Danazol
(D) 促性腺激素釋放荷爾蒙類似物（GnRH Analogs）
12 有關產後憂鬱症（postpartum depression）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 持續支持並協助順利哺餵母乳有利於改善症狀
(B) 症狀常在產後 4 週出現，且症狀持續超過 2 週
(C) 可能與面臨經濟壓力與家事照顧問題有關
(D) 可能與產後動情素、黃體素濃度突然上升有關
13 有關哺乳期各種避孕法，下列敘述何者錯誤？
(A) 非荷爾蒙作用之避孕措施，不會影響泌乳，可以安全使用
(B) 單一雌性素的荷爾蒙避孕藥不會影響乳汁分泌，適合選用
(C) 雌性素及黃體素之混合型避孕藥，可能減少奶量，不建議使用
(D) 如果不再有生育的計畫，輸精管結紮是永久避孕的首選
14 吳女士陰道生產，產後第 3 天表示： 「坐著哺乳我的腰很痠」 ，下列何種產後運動最適合教導？
(A) 凱格爾氏運動（Kegel’s exercise）
(B) 骨盆搖擺運動
(C) 下肢抬腿運動
(D) 仰臥起坐
15 王女士，初產婦，陰道生產，採純母乳哺育，產後 6 週重返職場的一週後，因發燒乳房紅腫熱痛求診，診
斷為乳腺炎。下列的護理措施何者不適當？
(A) 改善發紅部位的乳房引流
(B) 進行完整的哺乳史評估，並去除可能的導因
(C) 給予症狀照護，包括：餵奶前服用止痛藥，或餵奶後冰敷止痛
(D) 立即協助乳汁培養並立即進行完整抗生素治療
16 有關胎盤早期剝離之敘述，下列何者錯誤？
(A) 需要密切觀察胎心音
(B) 易呈現高張力宮縮
(C) 可能合併症為瀰漫性血管內凝血（DIC）
(D) 為無痛性的陰道出血
17 護理人員使用新貝拉（New Ballard Score）量表，進行四位出生第 3 小時的新生兒成熟度評估，下列那位
新生兒可能為早產兒？
(A) 王小弟，方形窗徵象角度為 0°，手臂反彈角度為 60°
(B) 林小妹，膝膕間角度為 140°，全身胎毛豐富
(C) 黃小弟，圍巾徵象手肘不能越過同側乳房中線，乳暈突起且直徑 5 mm
(D) 洪小妹，足底前 2/3 有皺褶，皮膚乾燥看不見血管
18 有關新生兒篩檢的敘述，下列何者正確？
(A) 採血時間為新生兒出生後滿 12 小時
(B) 穿刺部位應選擇足跟的外面兩側
(C) 血量不足時，應用力擠壓穿刺部位以利血液流出
(D) 為減少新生兒的疼痛，應使用注射針頭進行採檢
19 下列何項護理措施較無法改善新生兒溢奶的狀況？
(A) 餵食採漸進式奶量增加
(B) 餵食後協助排氣
(C) 餵食後採左側臥
(D) 避免過度餵食
20 下列何種情況易導致待產婦女發生子宮內翻 （Uterine Inversion）？①娩出胎盤時過度牽引臍帶 ②過早注
射 Methergin ③在子宮底施加壓力（fundal pressure） ④胎盤早期剝離
(A) ①②
(B) ①③
(C) ③④
(D) ②④
21 林女士，入院待產，醫師內診時發現臍帶脫垂，下列處置何者錯誤？
(A) 將脫出的臍帶再推回子宮內
(B) 使用無菌生理食鹽水紗布覆蓋
(C) 若子宮頸尚未完全擴張，緊急剖腹生產
(D) 戴無菌手套從陰道將先露部位往上頂
22 待產婦女於生產過程中發生肩難產（shoulder dystocia）時，下列處置何者為宜？①教導待產婦快速屈曲大
腿靠向腹部 ②於子宮底施壓 ③加強子宮收縮藥劑量 ④注意胎心音變化
(A) ①③
(B) ②③
(C) ②④
(D) ①④
23 重度子癇前症孕婦之飲食指導，下列建議何者最適當？
(A) 高蛋白質低鈉飲食
(B) 低蛋白質低鈉飲食
(C) 低蛋白質高鈉飲食
(D) 高蛋白質高鈉飲食
24 護理師從胎兒監測器得知，胎兒心跳 100 次／分，持續 80 秒，其型態與宮縮沒有一定關係，此胎心率型
態為：
(A) 胎心率正常
(B) 變異性減速
(C) 早發性減速
(D) 晚發性減速
25 毛女士接受人工受精治療後懷孕併多胞胎妊娠，將接受減胎術，毛女士表示很擔心嬰靈會對自己有不好的
影響，下列護理師之回應何者最適當？
(A) 嬰靈說法無科學根據，減胎是不得不的決定
(B) 衛教多胞胎的早產風險，告訴毛女士她是以大局為重
(C) 詢問毛女士的宗教信仰，鼓勵毛女士說出對嬰靈的看法
(D) 請毛女士不要胡思亂想，為了腹中胎兒她要往前看
26 合併唇裂（cleft lip）與腭裂（cleft palate）嬰幼兒之手術前護理措施，下列敘述何者最適當？
(A) 餵食時，使用孔洞小的奶嘴，避免吞食過多空氣
(B) 以鼻胃管餵食，避免使用口腔唇舌肌肉，擴大唇裂與腭裂之裂縫
(C) 餵食時，採平躺姿勢，利於吞嚥，避免奶水溢出
(D) 餵食時，餵食器放於口腔內後方或臉頰內側面，避免奶水進鼻腔內
27 關於自閉症兒童的敘述，下列何者錯誤？
(A) 出現孤立的人際互動，缺乏目光接觸
(B) 對環境改變很敏感，須儘量維持一致性
(C) 難以接受改變的僵化思考模式
(D) 用 luminal 治療疾病，須服用 6～8 週後效果佳
28 有關成骨不全（osteogenesis imperfecta）的相關敘述，下列何者錯誤？
(A) 藍色鞏膜為典型症狀之一
(B) 可能會喪失聽力
(C) 需要限制任何活動
(D) 四肢極短且彎曲呈弓形、肌肉張力減退
29 小華會把樂高分享給小美，兩人會交換玩具，但各玩各的，是屬於兒童遊戲發展那一個階段？
(A) 合作遊戲
(B) 聯合遊戲
(C) 平行遊戲
(D) 旁觀遊戲
30 關於 9 歲學齡期兒童的發展及生長，下列敘述何者最適當？
(A) 喜歡模仿成人行為
(B) 有質量保留的概念
(C) 可以做抽象思考
(D) 對男女生殖器感到好奇
31一瓶 nystatin 懸浮液為 100,000 units/mL，兒童罹患鵝口瘡需要一天四次服用，每次給予 250,000 units，請
問應給予幾 mL？
(A)  1.5
(B)  2.0
(C)  2.5
(D)  3.0
32 3 歲的小杰生病住進了加護病房第 4 天，小杰顯得安靜、沉默以及對病房的事物不感興趣，其分離焦慮是
處於那個時期？
(A) 抗議期（protest）
(B) 失望期（despair）
(C) 去依戀期（detachment）
(D) 過渡期（transition）
33 有關壞死性結腸炎（necrotizing enterocolitis）的敘述，下列何者正確？
(A) 腸黏膜壞死後，以革蘭氏陽性菌最常侵犯腸壁
(B) 常侵犯部位是在幽門附近及小腸近端處
(C) 引起的原因是腸黏膜缺血缺氧
(D) 優先採取的處置是以鼻胃管餵食半奶的嬰兒配方奶
34 楊小妹，妊娠週數 31 週，出生體重 1,628 公克，有關楊小妹出生後的生理特徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 腎小管再吸收功能差，會出現蛋白尿及尿糖
(B) 凝血因子不足與維生素 K 低下，易出現凝血功能不良
(C) 乳糖消化能力尚未成熟，會有暫時性乳糖吸收不良症
(D) 肺泡表面張力素分泌不足，容易出現持續性肺動脈高壓
35 7 歲的小雄，面對爺爺過世，小雄一直吵著媽媽說爺爺在睡覺，要去找爺爺說話。有關和小雄談論死亡的
敘述，下列何者不適當？
(A) 鼓勵小雄說出心裡的話和問題
(B) 正確的向小雄描述死亡的狀態和事實
(C) 避免讓小雄參加喪禮
(D) 利用日常經驗或影片認識死亡
36 有關新生兒胎便吸入症候群的症狀及處置之敘述，下列何者錯誤？
(A) 皮膚、指甲，或臍帶有胎便沾染痕跡
(B) 可能發生呼吸窘迫的症狀
(C) 羊水有胎便，嬰兒娩出後，立即以甦醒球（ambu bag）加壓刺激呼吸
(D) 動脈血液氣體分析顯示呼吸衰竭，需矯正呼吸性酸中毒
37 有關嬰兒玫瑰疹（roseola）的評估，下列敘述何者錯誤？
(A) 會出現突然的高燒且持續 3～5 天左右
(B) 枕下／耳後的淋巴結可能有腫大的情形
(C) 軀幹先出現散發性的玫瑰紅斑點
(D) 發疹期間大約會持續 1 週以上才消退
38 有關病童接受氧氣治療的照護措施，下列敘述何者最適當？
(A) 以氧氣濃度分析儀上的感應器測量氧氣濃度時，病童的口鼻處為最佳部位
(B) 使用氧氣頭罩時，氧氣流速最好小於 3 L/min，避免二氧化碳滯留
(C) 鼻套管管徑較小，氧氣流速宜在 10 L/min 以上，以免氧氣濃度不足
(D) 使用氧氣帳的目的包括讓病童與他人隔離以避免傳染
39 10 歲的連小妹持續乾咳多日，有輕微發燒，胸部 X 光檢查發現兩側下肺葉呈現間質性浸潤，痰中的單核
白血球上升，且家中的雙胞胎妹妹也曾有類似的症狀，下列何者為連小妹罹患肺炎最可能的致病因子？
(A) 金黃色葡萄球菌
(B) 肺炎鏈球菌
(C) 黴漿菌
(D)  b 型嗜血桿菌
40 2 歲的王小弟罹患先天性心臟病，以毛地黃（digoxin）治療，一天服用兩次。下列敘述何者正確？
(A) 餐後半小時內服用藥物
(B) 可與牛奶或果汁一起服用
(C) 若忘了服用藥物，六小時內可以補給原劑量
(D) 給藥後需測量心尖脈
41 6 歲的小強因不明原因的貧血而入院，欲進行骨髓抽吸術（bone marrow aspiration） ，下列處置及護理措施
何者錯誤？
(A) 此年紀穿刺部位以近側脛骨優先
(B) 穿刺後傷口應以紗布覆蓋加壓至少 15 分鐘以防出血
(C) 術前評估小強是否有出血異常或服用凝血相關藥物
(D) 穿刺後 1 小時內需密切監測生命徵象及傷口出血情形
42 有關預防腫瘤溶解症候群（tumor lysis syndrome）所進行的相關處置，下列敘述何者錯誤？
(A) 持續監測尿糖
(B) 化學治療前大量給水
(C) 依醫囑按時服用 allopurinol
(D) 靜脈輸液加入碳酸氫鈉
43 3 歲的小萱出現發燒、臉色蒼白、腹痛，經醫師確診為神經母細胞瘤第三期，有關提供父母的護理指導，
下列敘述何者不適當？
(A) 神經母細胞瘤出現的症狀與壓迫部位有關
(B) 因腫瘤已超過身體中線，手術已無法完全切除
(C) 需抽血監測兒茶酚胺（catecholamine）以確認是否轉移
(D) 骨髓檢查是要確認小萱骨髓是否受到侵犯
44 有關甲狀腺功能亢進（hyperthyroidism）的照護措施，下列敘述何者最不適當？
(A) 配合病童代謝率增加的需求，可準備高熱量飲食
(B) 不可隨便停藥，以防病童產生甲狀腺危象
(C) 觀察病童體溫過低的症狀和徵象
(D) 病童注意力不集中，宜安排在安靜環境中學習
45 有關乳糜或粥樣瀉（celiac disease）的敘述，下列何者正確？
(A) 是自體免疫疾病，對麩質無法耐受所造成的腸病變
(B) 飲食治療以穀類與麥類為主，並適時補充維生素 C
(C) 無腹痛，但解血絲便
(D) 使用廣效型抗生素以減輕腸道發炎情形
46 有關排尿性膀胱尿道攝影（voiding cystoureterography,VCUG）的敘述，下列何者最適當？
(A) 檢查目的為評估病童尿液逆流的嚴重程度
(B) 檢查前應進行小量灌腸以幫助影像判讀
(C) 檢查前鼓勵病童多喝水，有助於攝影的進行
(D) 檢查過程無使用顯影劑，檢查後讓病童自然排尿即可
47 有關人工肛門造瘻口之術後護理指導，下列何者較適當？
(A) 當造瘻口流出大量水樣引流物時，表示功能正常
(B) 術後三週內採低渣飲食，減少腸蠕動
(C) 術後造瘻口一般外觀應呈深黑色且表面乾燥
(D) 乙狀結腸造口糞便多呈液狀
48 7 歲的奇奇罹患腦性麻痺，因基底核和錐體外病變，產生不自主運動，且出現無法控制四肢抖動，尤其影
響手部的書寫功能，有關奇奇罹患之腦性麻痺的型態，下列何者正確？
(A) 痙攣型（spastic）
(B) 運動失調型（ataxic）
(C) 手足徐動型（athetoid type）
(D) 無張力型（atonic）
49 10 歲的曉華罹患頑固型癲癇，醫生建議以生酮飲食治療，下列何者正確？
(A) 高蛋白質、低醣類
(B) 高脂肪、低醣類
(C) 高醣類、高蛋白質
(D) 高纖維質、低脂肪
50 有關單側性發展性髖關節發育不良（developmental hip dysplasia, DDH）病童的臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 病童的臀部及大腿皮膚皺褶左右不對稱
(B) 患肢單腿站立時，健肢髖部的高度會向下傾斜
(C) 仰臥，將髖部曲折成 90 度時，健肢膝部會降低
(D) 患肢腿屈曲做外展運動時，會出現卡嗒（click）聲
