1 競賽前，短跑選手感覺自己的心跳快速、肌肉收縮、口乾、並且全身冒汗，此時該選手正經歷全身適應症 候群（general adaptation syndrome）的那個階段？
(A) 警覺期
(B) 抵抗期
(C) 耗竭期
(D) 恢復期
2 病人因為尿液無法解出 ， 護理師依醫囑執行導尿 。 下列敘述何者正確？①屬於護理指導及諮詢範圍 ②屬於醫 療輔助行為 ③為次專業性護理 ④為非專業性護理 ⑤屬於非獨立性護理功能 ⑥屬於合作性護理功能
(A) ①③⑥
(B) ①④⑤
(C) ②③⑤
(D) ②④⑥
3 清除醫院環境中可能孳養微生物的體液 、 分泌物或溶液等 ， 以降低微生物傳播機會 ， 下列那項措施不適當？
(A) 瓶裝溶液應註記開封日期，生理食鹽水應每 7 天更換
(B) 當傷口的敷料滲濕或污染時，應立即更換敷料
(C) 檢查各種引流管是否通暢及功能正常
(D) 當病人需長期使用氧氣，潮濕瓶應定期更換
4 有關健康的敘述，下列何者錯誤？
(A) 健康與疾病沒有清楚的界線，是一種不斷改變的狀態
(B) 世界衛生組織（WHO）定義健康是生理、心理沒有疾病或虛弱狀態
(C) 人在健康與疾病連續線上位置的改變，會受生活事件影響
(D) 大多數人處於健康與疾病連續線上的中間
5 核對醫囑應注意的內容，下列敘述何者錯誤？
(A) 有無註明藥品的外觀與顏色
(B) 開立醫囑的日期與時間
(C) 藥物名稱、劑量、給藥時間與途徑
(D) 開立醫囑醫師的職稱與姓名
6 病人由家屬送入急診，護理師觀察到病人出現呼吸喘、冒冷汗的狀況，家屬描述「昨天就開始喘了」 。 BP：158/92 mmHg、HR：102 次／分、R：26 次／分、SpO2：89%，上述何者為主觀資料？
(A) 病人出現呼吸喘、冒冷汗
(B) 家屬描述「昨天就開始喘了」
(C)  SpO2：89%
(D) 無主觀資料
7 有關急救後病人護理紀錄的撰寫，下列敘述何者正確？
(A) 必須由當班主護護理師撰寫紀錄
(B) 由當時辦理行政事務的護理師完成紀錄
(C) 急救失敗的紀錄不需交代過程只須記錄完成時間
(D) 轉送加護病房已結案，忙碌時可以省略急救紀錄
8 病人因車禍昏迷入院，仰臥期間，護理師於病人兩腿外側用粗隆捲軸從腰部到膝蓋加以固定與支托，主要 目的是預防病人髖關節產生下列何種情形？
(A) 外旋
(B) 伸展
(C) 內收
(D) 屈曲
9 以數字等級量表評估一位意識清楚病人的疼痛。病人表示腹痛及頭痛，關於疼痛評估與紀錄，下列敘述何 者正確？
(A) 應記錄腹痛及頭痛疼痛分數之平均值
(B) 「極度疼痛」為 0 分； 「不痛」為 10 分
(C) 請病人說出當下疼痛感受所代表分數等級
(D) 病人皺眉雙手按住傷口，此為疼痛主觀資料
10 醫囑： 「RI 6 IU S.C. TID AC 30’」 、 「NPH 5 IU S.C. HS」 。下列有關執行前述醫囑的敘述，何者正確？①需 立刻給予 RI 6 IU ②每天晚上睡前給予 NPH 5 IU ③飯後 30 分鐘給予 RI 6 IU，一天四次 ④飯前 30 分 鐘給予 RI 6 IU，一天三次
(A) ①③
(B) ②④
(C) ①④
(D) ②③
11 有關床邊給藥電子化作業之流程 ，下列何者正確？①以條碼掃描機刷病人手圈條碼 ②確認給藥訊息 ③ 以條碼掃描機刷藥品上的條碼 ④電腦出現藥物視窗 ⑤給藥後，儲存所有紀錄
(A) ②→①→⑤→④→③
(B) ④→②→①→③→⑤
(C) ①→④→③→②→⑤
(D) ③→①→⑤→④→②
12 有關經鼻胃管給藥的敘述，下列何者錯誤？
(A) 使用氣切或氣管內管的病人，灌食前要先將氣囊放氣，以免造成吸入性肺炎
(B) 灌食前反抽物若為咖啡或暗紅色，應抽出並通知醫師
(C) 若遇不可磨粉之劑型，應詢問醫師以開立相同療效而可以研磨的劑型來替代
(D) 容易潮解、變質的藥物，在給藥前才研磨以免影響藥效
13 病人行腹腔鏡膽囊切除術，醫囑開立術後 6 小時可進食清流飲食（clear liquid diet） ，下列何項為可食用的 飲食選擇？
(A) 燕麥粥
(B) 清米湯
(C) 豆漿
(D) 牛奶
14 醫囑：Gentamycin® 30 mg Q6H I.V. drip in 30 c.c. N/S（IV bag）需滴注 30 分鐘。若使用流速 60 gtts/c.c.的 微滴套管，須調整每分鐘多少滴數，才會如期滴完？
(A)  40 gtts/min
(B)  50 gtts/min
(C)  60 gtts/min
(D)  70 gtts/min
15 周小妹連續給予大量靜脈注射導致有循環負荷過量（Circulatory Overload）問題，最可能出現下列何種症 狀？①水腫 ②皮膚起紅疹 ③血壓下降 ④呼吸困難 ⑤頸靜脈怒張
(A) ①②③
(B) ②③④
(C) ③④⑤
(D) ①④⑤
16 有關輸血注意事項，下列敘述何者錯誤？
(A) 最初 15 分，滴速宜維持 60～80 gtts/min
(C) 輸血加壓器的壓力不高於 300 mmHg
(B) 血漿製品最好在 2 小時內輸完
(D) 輸血前後應使用 0.9% N/S 溶液
17 有關冷熱應用能量轉換原理之敘述，下列何者錯誤？
(A) 失溫病人，使用電毯來提高其體溫，主要是利用傳導（conduction）原理
(B) 中暑體溫過高時，利用溫水拭浴協助降溫，主要是利用轉換（conversion）原理
(C) 病人感覺寒冷時，以烤燈協助其提高體溫，主要是利用輻射（radiation）原理
(D) 發燒病人，調降室內空調溫度以降溫，主要是利用對流（convection）原理
18 有關局部濕熱敷之使用，下列何者錯誤？
(A) 可於濕熱敷處先塗凡士林，避免燙傷
(B) 保持濕熱敷溫度，濕熱敷料應經常更換
(C) 濕熱敷溫度散失快，故溫度以 50.5～63℃為宜
(D) 使用時間每次約 20～30 分鐘
19 當脂肪取代醣類為身體能量的主要來源時，尿液中會出現那一種大量的物質？
(A) 酮體
(B) 圓柱體
(C) 蛋白質
(D) 膽紅素
20 下列那些藥物會造成便秘？①鐵劑 ②鈣離子阻斷劑 ③抗生素 ④含鎂制酸劑 ⑤鴉片類止痛藥
(A) ①③④
(B) ②③④
(C) ①②⑤
(D) ②③⑤
21 癌症病人接受化療後，抽血結果為 RBC 3.56×106，WBC 1200/mm3，PLT 5000/μL。下列口腔清潔用具何者 最適當？
(A) 牙縫刷
(B) 牙籤棒
(C) 一般牙刷
(D) 海綿潔牙棒
22 癌症病人主訴身體疼痛不適，下列何者為護理師處理其疼痛問題的首要步驟？
(A) 查看病人的醫囑有否止痛藥物
(B) 教導病人放鬆技巧以減輕疼痛
(C) 立即向其主治醫師報告
(D) 評估其疼痛的部位與性質
23 有關協助病人維持良好姿勢的原則，下列敘述何者正確？
(A) 病人臥於氣墊床上，皮膚受壓減輕，不需要翻身
(B) 各種臥姿擺位，關節應微彎曲，避免肌肉過度緊張
(C) 病人身上有多條管路留置，建議不穿衣物，以被蓋直接覆蓋
(D) 全身癱瘓病人僅能維持平躺臥姿，避免其他姿勢造成對身體局部壓迫
24 有關影響血壓因素之敘述，下列何者正確？
(A) 心輸出量等於心搏出量乘以每分鐘的心跳次數，心輸出量增加，血壓降低
(B) 因為小動脈的血管平滑肌阻力較少，因此不屬於影響血壓的因素
(C) 血流量增加時，動脈管壁的壓力越大，例如點滴滴注過快可能使血壓上升
(D) 血球比容決定了血液黏稠性，血球比容增加，血流阻力下降，動脈壓下降
25 學童在學校上體育課時突然昏倒，送至急診室時血糖 250 mg/dL，經診斷為第一型糖尿病併有糖尿病酮酸 中毒（Diabetic Ketoacidosis, DKA） ，此刻最可能出現何種呼吸型態？
(A) 庫斯毛耳呼吸（Kussmaul’s respiration）
(B) 潮式呼吸（tidal respiration）
(C) 畢歐式呼吸（Biot’s respiration）
(D) 喟嘆式呼吸（sighing respiration）
26 根據下列四位住院病人生命徵象測量的結果，何者最為緊急需優先處理？
(A)  22 歲男性，急性闌尾炎，預計接受闌尾切除術，體溫 37.8℃，脈搏 80 次／分，呼吸 20 次／分，血壓
140/80 mmHg
(B)  40 歲女性，流行性感冒合併肺炎，主訴呼吸喘，體溫 38.5℃，脈搏 90 次／分，呼吸 30 次／分，血壓
120/76 mmHg
(C)  55 歲女性，昨天右側乳房切除，主訴傷口疼痛，體溫 37.5℃，脈搏 82 次／分，呼吸 22 次／分，血壓
146/86 mmHg
(D)  88 歲男性 ， 蜂窩性組織炎 ， 目前抗生素使用 ， 體溫 38.2℃， 脈搏 96 次／分 ， 呼吸 20 次／分 ， 血壓 130/96mmHg
27 病人因子宮頸癌進行子宮切除手術，術後使用束腹帶，下列何者不是此時使用束腹帶之目的？
(A) 促進排氣
(B) 可以支托腹部
(C) 預防咳嗽引起疼痛
(D) 減少傷口引流物排出
28 病人因中風右側肢體無力，護理師指導家屬幫其執行右側肢體的全關節運動，下列敘述何者正確？
(A) 操作時盡量遠離病人，以增加操作者的伸展空間
(B) 執行時要站在病人的右側
(C) 每隔 2 天要做 2～3 次
(D) 執行過程，應先由遠心端關節漸向近心端的關節
29 有關鼻胃管餵食法，下列敘述何者錯誤？
(A) 灌食後再灌 30 c.c.溫開水，目的為刺激胃液分泌以利消化
(B) 空針高度以食物液面距離胃部約 30～45 公分的距離最適當
(C) 灌食食物溫度為 42℃時，需等降溫後再灌食
(D) 灌食後協助病人維持半坐臥姿
30 有關腸道外營養的敘述，下列何者錯誤？
(A) 周邊靜脈營養長期無法提供足夠熱量與營養素
(B) 全靜脈營養適用於需高熱量、高濃度營養素者
(C) 全靜脈營養具高感染風險，需密切監控感染徵象
(D) 為減少病人扎針的次數，可從靜脈營養輸注管路抽血
31 有關病人飲食衛教內容，下列敘述何者最適當？
(A) 大腸鏡檢查前三天之低渣飲食，例如：去皮去筋的魚肉、雞肉
(B) 腸道手術準備之清流飲食，例如：果菜汁、無糖豆漿
(C) 膽囊炎初恢復期飲食，例如：酪梨、清蒸肉
(D) 中風後易嗆咳者學習吞嚥飲食，例如：鮮魚湯、鮮奶
32 針對傳染病病房於病人出院後的處理方式，下列敘述何者正確？
(A) 護理師處理時應採隔離技術，穿戴口罩、手套及隔離衣
(B) 有血跡的牆面及地板應以 0.02%的次氯酸鈉清洗
(C) 病人使用過的鋼製彎盆以 0.5%的來舒（lysol）進行消毒
(D) 太空被及枕頭應放入黑色塑膠袋中隔絕空氣至少 48 小時
33 有關臺灣安寧緩和療護的敘述，下列何者正確？
(A) 安寧共同照護僅在安寧病房執行
(B) 可適用於癌症末期及非癌症末期病人
(C) 安寧緩和療護是病人在瀕死或臨終階段，才選擇的照護
(D) 考慮放棄所有治療的病人，才符合接受安寧緩和療護的條件
34 住院病人剛過世，家屬情緒崩潰大哭，下列何者為護理師最適當的護理活動？
(A) 安慰家屬情緒控制面對事實
(B) 說明死亡離院手續流程
(C) 引導家屬抒發情緒
(D) 避免家屬觸碰遺體
35 人死亡後所產生的隨意肌部分的屍僵變化，一般從那個部位最先發生？
(A) 髖關節
(B) 軀幹
(C) 下頷
(D) 上肢
36 有關護理部門的短、中及長程計畫，下列敘述何者正確？
(A) 組織目標及政策屬於長程計畫，應由基層人員共同規劃
(B) 作業規劃及程序屬於短程計畫，應由護理部主任進行規劃
(C) 策略性規劃屬於中程計畫，應由所有護理主管共同規劃
(D) 各部門之目標屬於戰略性計畫，應由護理督導進行規劃
37 有關成本分類，下列敘述何者正確？
(A) 加班費屬於可控制成本
(B) 水電費屬於可控制成本
(C) 人員薪資屬於變動成本
(D) 醫療耗材屬於固定成本
38 有關「本年度各病房病人服務滿意度提升到 90%」的工作目標，在 5W 中缺少什麼？
(A)  why
(B)  when
(C)  where
(D)  who
39 強調護理工作標準化、以獎懲制度促使員工達成目標、注重員工工作績效，是那一位管理專家之主張？
(A) 費堯（Henri Fayol）
(B) 泰勒（Frederick Taylor）
(C) 韋伯（Max Weber）
(D) 大內（Ouchi）
40 有關病房放置導管或腰椎穿刺時，應有的防護裝備，下列何者正確？
(A) 手套、口罩、腳套、髮帽
(B) 手套、口罩、護目鏡、髮帽
(C) 手套、口罩、隔離衣、腳套
(D) 手套、口罩、隔離衣、護目鏡
41 為使護理師可以相互支援屬性相似之單位，所辦理的教育訓練，屬於下列何種訓練模式？
(A) 焦點訓練
(B) 主管訓練
(C) 職前訓練
(D) 交叉訓練
42 有關護理人力招募工作，下列敘述何者正確？
(A) 掌握護理部人力需求狀況，並進行供需分析
(B) 醫院人力資源室決定招募方向、管道及效益指標評量
(C) 招募工作完成半年後，進行活動效益評估
(D) 為符合招募的成本效益，由人資管理師負責
43 下列何項屬於護理時數中的直接護理項目？
(A) 書寫護理紀錄
(B) 準備小量針劑
(C) 與病人及家屬會談
(D) 通知醫師病人病情
44 依人員專長專業分工來劃分部門組織，屬於下列何種組織運作？
(A) 直線式
(B) 功能式
(C) 部門式
(D) 集權式
45 有關組織中分權的特性，下列何者正確？
(A) 分權者對分配後的職責負有責任
(B) 於組織中發揮權力相互制衡功能
(C) 會造成權力過於集中或濫用
(D) 會導致決策風險或重大失誤
46 有關護理成本的管控方法，下列敘述何者正確？
(A) 只需單位護理長執行成本管控
(B) 多領衛材存放單位，預防不夠用
(C) 護理作業導入資訊化，如護理紀錄
(D) 為增加占床率，讓病人多住院幾天
47 有關績效考核的原則，下列敘述何者正確？
(A) 所有護理人員都有相同的評核表，才具公平性
(B) 考核表要注意到省時、精確及項目的完整
(C) 考核是隱私機密，不應讓部屬知道考核結果
(D) 考核是護理管理常規，不須標準作業程序
48 護理長接獲同仁反應有病人家屬抱怨護理師延誤給藥，恐導致病人病情變化，下列做法何者最適宜？
(A) 病人病情變化是疾病自然發展，不須理會
(B) 請主治醫師去溝通，護理長不須出面了解
(C) 釐清事件，以便向家屬說明事實與後續處理
(D) 直接將家屬抱怨事件轉給醫院法務部門處理
49 泌尿道感染發生率在杜納貝迪恩（Donabedian）醫療品質評估模式中，屬於下列何項品質指標？
(A) 結果品質
(B) 過程品質
(C) 流程品質
(D) 結構品質
50 同時考慮「工作結構」 、 「領導者與成員關係」 、 「職位權力」的關係所發展出的領導行為，屬於下列何種領 導理論？
(A) 管理方格理論
(B) 途徑目標理論
(C) 特質（屬性）理論
(D) 情境（權變）理論
