1 有關護理教育在促進護理專業持續發展的現況敘述，下列何者錯誤？
(A) 護理教育需要因應社會政策和醫療照護型態的轉變而調整
(B) 護理科系學生也需要學習新科技以便勝任未來的社會需求
(C) 現今護理教育應逐漸走向師徒制，以提供教學內容為導向的學習
(D) 護理教育不但重視知識和技術，專業倫理與社會正義的培養同等重要
2 孕婦懷孕 6 個月，近日感覺會陰部極癢，且陰道有黃色分泌物流出，自我沖洗外陰部後，仍舊感到難以忍
受，因此決定尋求婦產科醫師診治，依馬斯洛 （Maslow） 的五大需求階層理論，此時孕婦最需滿足的需求是 ：
(A) 生理需求
(B) 安全需求
(C) 愛及歸屬需求
(D) 自尊需求
3 手術室刷手的操作 ，應符合那些標準？①內科無菌 ②外科無菌 ③手應高舉至肩上 ④掌部應高於肘部
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
4 醫院出現火災時，緊急應變守則可遵循 RACE 原則，下列措施何者錯誤？
(A) 將病人撤離疏散
(B) 通報以及啟動警報器
(C) 關閉氧氣與電器設備並打開門窗
(D) 油類及電氣火災，可先使用乾粉滅火器滅火
5 劉先生對護理人員抱怨說： 「我受夠了每天做那麼多復健，醫生來看我的次數又那麼少，我很不滿」 ，下列
何者為最合宜的回應？
(A) 「我會請醫生把復健次數減少些，這樣好嗎？」
(B) 「聽起來您很生氣，可以再具體多講一點嗎？」
(C) 「我會再請醫生每天多來看您幾次！」
(D) 「醫生是照您的疾病需要，才會安排復健啊！」
6 護理師首次照護王先生，先查閱其病歷資料，進入病室後向王先生自我介紹，隨後運用會談方式了解其昨
天晚上睡不好的原因，並提供情緒的安撫。王先生感謝地說： 「謝謝您這麼關心我，我現在感覺好多了。」
有關治療性人際關係過程的敘述，下列何者錯誤？
(A) 先查閱病歷資料以了解王先生健康狀況，為介紹前期（互動前期）階段
(B) 向王先生自我介紹，為認識期（介紹期）階段
(C) 運用會談方式了解睡不好的原因並提供情緒安撫，為工作期階段
(D) 王先生對護理師的感謝，為結束期階段
7 有關病歷保存與管理的敘述，下列何者錯誤？
(A) 病歷內容未經病人、主治醫師許可，不得將病情洩漏
(B) 病人想要了解病情及預後，需由主治醫師說明
(C) 住院期間，方便醫師查房可先將病歷放在病人單位
(D) 依據醫療法及護理人員法，成年人病歷至少保存 7 年
8 有關護理目標的訂定，下列何者最具體？
(A)  3/15 協助病人下床活動
(B)  3/15 病人使用止痛藥後疼痛緩解
(C)  3/15 病人能增加纖維質的攝取量
(D)  3/15 病人能說出三種以上富含鐵質的食物
9 下列護理評估資料的型態，何者屬於客觀資料（objective data）？
(A) 病人主訴： 「肚子痛的時間約持續 5 分鐘」
(B) 病人肌力檢查：右側下肢肌肉力量 3 分
(C) 病人抱怨昨天夜裡醒來 3 次
(D) 個案母親說病人昨天傷口滲出許多血水
10 有關給藥後的敘述，下列何者正確？①親自給藥親自記錄，不可在給藥前記錄 ②若病人拒服藥物，應記
錄之，待醫師查房再報告 ③p.r.n.藥物給予後，待觀察病人反應後再完成給藥記錄 ④給藥後，若病人出
現不適，應立即停藥並觀察生命徵象
(A) ①②
(B) ③④
(C) ①④
(D) ②③
11 有關給藥的禁忌，下列敘述何者錯誤？
(A) 鐵劑應避免與茶葉水併服，因茶葉中的鞣酸遇鐵會形成沉澱物
(B) 服藥時不可與酒精類飲料併服，因酒精會影響藥物的代謝過程
(C) 抗組織胺類藥物配合葡萄柚汁服用，不會影響藥物在肝臟之代謝
(D) 含鈣及鐵離子的藥物若與牛奶併服，容易抑制藥物的吸收
12 執行肌肉注射時，下列措施何者正確？
(A) 針頭插入時，動作宜迅速，以減輕疼痛
(B) 針頭拔出時，動作宜緩慢，以減少刺激
(C) 推藥物進入組織時，動作宜迅速，以縮短注射時間
(D) 選擇管徑大針頭，使藥物可迅速推入組織減少疼痛
13 高血壓病人醫囑為 acetaminophen 1# P.O. QID、MgO 1# P.O. BID、nifedipine 30 mg 1# P.O. QD，凌晨 0：00
開始 NPO，今日上午 10：00 進行上腸胃道攝影，至 12：30 返回病室後測量生命徵象無異常，13：00 執行
給藥，下列何者最適當？（備註：該院一天四次給藥常規時間為 9-13-18-21）
(A)  acetaminophen 1#
(B)  acetaminophen 1#、MgO 1#
(C)  acetaminophen 2#、MgO 1#、nifedipine 1#
(D)  acetaminophen 1#、MgO 1#、nifedipine 1#
14 關於用熱的合併症，下列敘述何者錯誤？
(A) 用熱超過 1 小時，血管會收縮組織會缺氧
(B) 出現全身症狀可能會心跳停止、體液失衡
(C) 引起局部皮膚發紅、敏感、疼痛或水泡
(D) 微血管通透性增加，可能會導致水腫加劇
15 王女士乳癌 ， 行右側乳房切除術 ， 今抽血鉀離子 ： 3.0 mEq/L， 醫師開立 0.9% N/S 500 mL +15% KCL 15 mEq
IVD Keep 10 hrs stat.。將使用精密輸液套管（microdrip set）滴注，下列措施何者正確？
(A) 右側上、下肢禁止施打靜脈注射
(B) 備藥時以 15 % KCL 20 mEq/10 mL/amp 抽取 1.5 mL，加入 500 mL N/S 中
(C) 使用精密輸液套管滴數為 50 滴／每分鐘
(D) 注射部位有發紅、腫脹、壓痛感是注射氯化鉀溶液的正常現象
16 輸血時發生咳嗽、心搏過速、高血壓及呼吸困難症狀，最有可能發生下列何種反應？
(A) 溶血反應
(B) 循環負荷過量
(C) 過敏性反應
(D) 熱原反應
17 王先生因服用毛地黃而出現脈搏短絀情況，下列敘述何者錯誤？
(A) 護理師需同時測量心尖脈及橈動脈來確認
(B) 因為心臟傳導功能失效而導致的脈動改變
(C) 顧慮個案隱私與舒適，所以測量 30 秒即可
(D) 測量結果心尖脈次數大於橈動脈次數
18 有關預防一般藥物周邊靜脈注射時，發生浸潤現象，下列敘述何者錯誤？
(A) 局部腫脹、壓痛
(B) 給予局部濕冷敷
(C) 點滴速度會變慢
(D) 停止注射另覓注射部位
19 下列何種藥物於注射完後可搓揉按摩，加速吸收？
(A) 盤尼西林（penicillin）試驗
(B) 胰島素（insulin）注射
(C) 肝素（heparin）注射
(D) 鹽酸配西汀（demerol）肌肉注射
20 尿液 pH 值過低的可能原因，下列何者正確？①呼吸性鹼中毒 ②代謝性酸中毒 ③飢餓 ④泌尿道感染
(A) ①④
(B) ②③
(C) ①③
(D) ②④
21 有關膀胱灌洗的目的，下列何者錯誤？
(A) 沖除膀胱內的異物
(B) 保持尿路的通暢
(C) 預防泌尿系統手術後膀胱內血凝塊的形成
(D) 灌入藥物以治療腸胃系統的感染
22 記錄導尿管留置病人的輸出入量時，發現 3 小時中尿袋內的尿量為零，應先執行下列何項處置？
(A) 準備進行大量輸液
(B) 準備重新放置導尿管
(C) 通知醫生進行緊急處理
(D) 檢查導尿系統的通暢性
23 有關移動病人並協助擺位，下列敘述何者正確？
(A) 護理人員搬動病人時使用小肌肉比大肌肉不易疲勞
(B) 病人仰臥時頭頸脊椎成一直線，大腿伸直並交叉
(C) 病人側臥時上側的髖關節及膝關節較下側的髖關節與膝關節彎曲
(D) 護理人員移動病人時應多利用拖、拉的方式，少用滾動的方式
24 長期服用毛地黃的病人，胸悶覺得全身無力到急診求治，護理師進行心跳評估，下列敘述何者錯誤？
(A) 協助病人平躺休息 15 分鐘之後再測量
(B) 手掌溫熱聽診器後使用鐘面進行評估
(C) 將聽診器置於左鎖骨中線和第五肋間交會處
(D) 評估完整 1 分鐘需要注意心率的規則與強度
25 病人頭部受傷，腦壓過高，最有可能出現下列何種呼吸型態？
(A) 呼吸過速（tachypnea）
(B) 呼吸暫停（apnea）
(C) 呼吸過慢（bradypnea）
(D) 喟嘆式呼吸（sighing respiration）
26 護理人員至病房巡邏時收集到口腔癌病人許多訊息，下列何者為主觀症狀？
(A) 病人抱怨，左頸腫瘤處有抽痛感
(B) 病人閉眼，表情皺眉、不安
(C) 病人移動時左手扶住左頸腫瘤處
(D) 病人四處走動，坐立難安
27 有關三角巾進行懸臂帶包紮法，下列敘述何者正確？
(A) 手腕應高於手肘 10～12 公分
(B) 肘關節應＞90 度
(C) 手掌心朝外，手腕不可下垂
(D) 三角巾的底邊需朝向患側
28 病人採批次灌食（bolus feeding） ，下列灌食技巧何者錯誤？
(A) 每次灌食量約為 250～350 mL
(B) 灌食空針的高度與胃部距離為 60～90 cm
(C) 灌食速度小於 30 mL／分
(D) 灌食後採取坐臥或半坐臥至少 30 分鐘
29 長期臥床不動的病人， 容易造成那些生理現象？①髖部關節外旋 ②肺部分泌物減少 ③血液黏稠度增加
④膀胱餘尿減少
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②③
(D) ③④
30 有關全關節活動型態，下列敘述何者正確？
(A) 伸展係指肢體移向身體中線
(B) 屈曲使肢體間的角度變大
(C) 旋前使前臂旋轉掌心朝下
(D) 內翻使手腕朝拇指方向移動
31 適當的飲食原則為均衡地攝取六大類食物，下列敘述何者錯誤？
(A) 肉類以脂肪含量較低者為佳
(B) 每天至少需要 3～5 碟蔬菜及 2～4 份的水果
(C) 低脂乳品每天以 1 杯為限
(D) 素食者之蛋白質攝取以每天同時攝取全穀類、豆類、堅果等為佳
32 有關死亡之後遺體的屍斑、屍冷和屍僵的變化，下列敘述何者正確？
(A) 首先出現的症狀是屍僵
(B) 屍僵以較大的肌肉最為明顯
(C) 屍斑約在死後 2 小時較為明顯
(D) 受到壓迫的部位較容易形成屍斑
33 有關病人自主權利法，下列敘述何者正確？
(A) 重度衰弱者為病人自主權利法第 14 條所規定的適用臨床條件之一
(B) 若病人昏迷或無法清楚表達意願時，僅能由最近親屬出具「同意書」代替之
(C) 意願人得由個人參加「預立醫療照護諮商」後，簽署「預立醫療決定書」即可生效
(D) 預立醫療決定，可選擇接受或拒絕維持生命治療與人工營養及流體餵養
34 李先生剛從開發中國家入境，因發燒不適住院，護理師協助收集糞便檢體，下列敘述何者正確？
(A) 進行阿米巴原蟲糞便檢查前，應先排空膀胱
(B) 收集糞便細菌培養，可直接以棉棒挖取馬桶中糞便
(C) 收集蟯蟲檢體，應於晚間洗澡後立即採檢
(D) 收集糞便蟲卵檢體後，應儘快冷藏，30 分鐘內送檢
35 安寧病房末期臨終病人已簽署不施行心肺復甦術同意書，案妻看到病人呼吸微弱且意識不清，緊張地要求
對病人進行急救，您為其主護護理師，下列回應何者最適當？
(A) 「病人已經簽署不施行心肺復甦術同意書了」
(B) 「我了解你的心情，您捨不得先生離開」
(C) 「您這樣要求只會造成先生的不舒服而已」
(D) 「先生已經無法起死回生了，您就讓他走吧」
36 有關工作評價的目的，下列敘述何者正確？
(A) 提高薪資，保障員工福利
(B) 作為工作簡化、員工調派依據
(C) 解決勞資糾紛及促進勞資合作
(D) 協助員工清楚工作內容，發揮潛能
37 護理長依護理師工作表現與發展需求，擬定其生涯發展目標，下列敘述何者正確？
(A) 能力優良有發展潛力者，給予前程管理
(B) 能力普通表現尚可者，安排再教育
(C) 表現欠佳無改善空間者，給予適當輔導
(D) 能力較差有改進空間者，勸退或資遣
38 護理長在新進人員報到時，依馬斯洛（Maslow）需求層級理論，最優先應提供之項目為何？
(A) 邀請加入病房護理人員 Line 群組
(B) 隔離裝備介紹及正確穿脫演練
(C) 單位在職教育及課前準備說明
(D) 介紹用餐地點及員工廁所位置
39 直覺學者蓋瑞‧克萊恩 （Gary Klein） 提到決策的直覺能力要如何培養，下列敘述何者正確？①充實的知識
②豐富的經驗 ③財富的累積 ④良好溝通能力
(A) ①②
(B) ②③
(C) ③④
(D) ①④
40 有關醫院輻射、噪音、高溫、空調溫濕度及採光照明不當，屬於下列何種職業危害？
(A) 物理性危害
(B) 生物性危害
(C) 化學性危害
(D) 心理性危害
41 有關應用赫茲伯格（Herzberg）雙因子理論之激勵因素，減少護理人員倦勤與異動所採取的措施，下列何
者正確？
(A) 檢討主管領導方式
(B) 檢討人員上班天數
(C) 提供明確升遷機會
(D) 提供友善工作環境
42 有關人才招募的步驟， 下列順序何者正確？①擬定招募計畫 ②招募效益評估 ③了解市場人力供需情形
④分析各種招募管道的特色及效益 ⑤實際進行招募
(A) ③①④⑤②
(B) ③④②①⑤
(C) ④③①⑤②
(D) ④③②①⑤
43 A 病房 50 床，平均直接護理時數 2.0，平均間接護理時數 0.5，平均相關護理時數 0.5，休假係數為 1.6，
請問 A 病房所需的護理人力為多少？
(A)  27 人
(B)  28 人
(C)  29 人
(D)  30 人
44 依 Sullivan（2008）提出問題解決過程的七步驟中，首要進行下列那一步驟？
(A) 收集資料
(B) 確認問題
(C) 分析資料
(D) 訂定方案
45 有關組織中的授權，下列敘述何者最為適切？
(A) 授權是組織中最高管理者的特權
(B) 授權是主管對自己和對部屬的信賴關係
(C) 授權給能力不足但有意願的部屬是一種鼓勵
(D) 主管在授權後，就能減輕對工作的責任
46 有關資訊安全，下列敘述何者正確？
(A) 下載資料回家整理個案報告
(B) 幫忙班內同事一起打下班卡
(C) 借用醫師帳號瀏覽病人病況
(D) 確認照護記錄簽章後再下班
47 有關 SWOT 的敘述，下列何者正確？
(A) 優勢（strength）是指對機構有利的外部因素
(B) 劣勢（weakness）是指和外界競爭時的有害因素
(C) 機會（opportunity）是指外在環境中對組織有利的因素
(D) 威脅（threat）包括機構財務、效率、員工素質等問題
48 因疫情影響導致單位占床率下降，護理長請護理師支援其他病房護理工作，是運用下列何種影響力？
(A) 強制影響力（coercive power）
(B) 資訊影響力（information power）
(C) 專家影響力（expert power）
(D) 法統影響力（legitimate power）
49 有關品質管理，下列敘述何者正確？
(A) 醫院品質管理是追求主管滿意的過程
(B) 品質保證（quality assurance）是依照標準做評核，並找出不良品
(C) 石川馨（Ishikawa）的全面品質管理（total quality management）是以數據目標管理為主
(D) 戴明（Deming）提出全員參與之品質保證（company-wide quality assurance）
50 有關醫院護理主管預防護理業務糾紛的發生，下列敘述何者最適宜？
(A) 建立護理技術及常規的標準作業程序
(B) 為避免醫療糾紛，護理師不要相互支援
(C) 為避免說錯話，儘量不要回答病人問題
(D) 年資增長自然能了解如何預防醫療糾紛
