1 競賽前，短跑選手感覺自己的心跳快速、肌肉收縮、口乾、並且全身冒汗，此時該選手正經歷全身適應症
候群（general adaptation syndrome）的那個階段？
警覺期 抵抗期 耗竭期 恢復期
2 病人因為尿液無法解出 ， 護理師依醫囑執行導尿 。 下列敘述何者正確？①屬於護理指導及諮詢範圍 ②屬於醫
療輔助行為 ③為次專業性護理 ④為非專業性護理 ⑤屬於非獨立性護理功能 ⑥屬於合作性護理功能
①③⑥ ①④⑤ ②③⑤ ②④⑥
3 清除醫院環境中可能孳養微生物的體液 、 分泌物或溶液等 ， 以降低微生物傳播機會 ， 下列那項措施不適當？
瓶裝溶液應註記開封日期，生理食鹽水應每 7 天更換
當傷口的敷料滲濕或污染時，應立即更換敷料
檢查各種引流管是否通暢及功能正常
當病人需長期使用氧氣，潮濕瓶應定期更換
4 有關健康的敘述，下列何者錯誤？
健康與疾病沒有清楚的界線，是一種不斷改變的狀態
世界衛生組織（WHO）定義健康是生理、心理沒有疾病或虛弱狀態
人在健康與疾病連續線上位置的改變，會受生活事件影響
大多數人處於健康與疾病連續線上的中間
5 核對醫囑應注意的內容，下列敘述何者錯誤？
有無註明藥品的外觀與顏色 開立醫囑的日期與時間
藥物名稱、劑量、給藥時間與途徑 開立醫囑醫師的職稱與姓名
6 病人由家屬送入急診，護理師觀察到病人出現呼吸喘、冒冷汗的狀況，家屬描述「昨天就開始喘了」 。
BP：158/92 mmHg、HR：102 次／分、R：26 次／分、SpO2：89%，上述何者為主觀資料？
病人出現呼吸喘、冒冷汗 家屬描述「昨天就開始喘了」
 SpO2：89% 無主觀資料
7 有關急救後病人護理紀錄的撰寫，下列敘述何者正確？
必須由當班主護護理師撰寫紀錄
由當時辦理行政事務的護理師完成紀錄
急救失敗的紀錄不需交代過程只須記錄完成時間
轉送加護病房已結案，忙碌時可以省略急救紀錄
8 病人因車禍昏迷入院，仰臥期間，護理師於病人兩腿外側用粗隆捲軸從腰部到膝蓋加以固定與支托，主要
目的是預防病人髖關節產生下列何種情形？
外旋 伸展 內收 屈曲
9 以數字等級量表評估一位意識清楚病人的疼痛。病人表示腹痛及頭痛，關於疼痛評估與紀錄，下列敘述何
者正確？
應記錄腹痛及頭痛疼痛分數之平均值 「極度疼痛」為 0 分； 「不痛」為 10 分
請病人說出當下疼痛感受所代表分數等級 病人皺眉雙手按住傷口，此為疼痛主觀資料
10 醫囑： 「RI 6 IU S.C. TID AC 30’」 、 「NPH 5 IU S.C. HS」 。下列有關執行前述醫囑的敘述，何者正確？①需
立刻給予 RI 6 IU ②每天晚上睡前給予 NPH 5 IU ③飯後 30 分鐘給予 RI 6 IU，一天四次 ④飯前 30 分
鐘給予 RI 6 IU，一天三次
①③ ②④ ①④ ②③
11 有關床邊給藥電子化作業之流程 ，下列何者正確？①以條碼掃描機刷病人手圈條碼 ②確認給藥訊息 ③
以條碼掃描機刷藥品上的條碼 ④電腦出現藥物視窗 ⑤給藥後，儲存所有紀錄
②→①→⑤→④→③ ④→②→①→③→⑤
①→④→③→②→⑤ ③→①→⑤→④→②
12 有關經鼻胃管給藥的敘述，下列何者錯誤？
使用氣切或氣管內管的病人，灌食前要先將氣囊放氣，以免造成吸入性肺炎
灌食前反抽物若為咖啡或暗紅色，應抽出並通知醫師
若遇不可磨粉之劑型，應詢問醫師以開立相同療效而可以研磨的劑型來替代
容易潮解、變質的藥物，在給藥前才研磨以免影響藥效
13 病人行腹腔鏡膽囊切除術，醫囑開立術後 6 小時可進食清流飲食（clear liquid diet） ，下列何項為可食用的
飲食選擇？
燕麥粥 清米湯 豆漿 牛奶
14 醫囑：Gentamycin® 30 mg Q6H I.V. drip in 30 c.c. N/S（IV bag）需滴注 30 分鐘。若使用流速 60 gtts/c.c.的
微滴套管，須調整每分鐘多少滴數，才會如期滴完？
 40 gtts/min  50 gtts/min  60 gtts/min  70 gtts/min
15 周小妹連續給予大量靜脈注射導致有循環負荷過量（Circulatory Overload）問題，最可能出現下列何種症
狀？①水腫 ②皮膚起紅疹 ③血壓下降 ④呼吸困難 ⑤頸靜脈怒張
①②③ ②③④ ③④⑤ ①④⑤
16 有關輸血注意事項，下列敘述何者錯誤？
最初 15 分，滴速宜維持 60～80 gtts/min 輸血加壓器的壓力不高於 300 mmHg 血漿製品最好在 2 小時內輸完
輸血前後應使用 0.9% N/S 溶液
17 有關冷熱應用能量轉換原理之敘述，下列何者錯誤？
失溫病人，使用電毯來提高其體溫，主要是利用傳導（conduction）原理
中暑體溫過高時，利用溫水拭浴協助降溫，主要是利用轉換（conversion）原理
病人感覺寒冷時，以烤燈協助其提高體溫，主要是利用輻射（radiation）原理
發燒病人，調降室內空調溫度以降溫，主要是利用對流（convection）原理
18 有關局部濕熱敷之使用，下列何者錯誤？
可於濕熱敷處先塗凡士林，避免燙傷
保持濕熱敷溫度，濕熱敷料應經常更換
濕熱敷溫度散失快，故溫度以 50.5～63℃為宜
使用時間每次約 20～30 分鐘
19 當脂肪取代醣類為身體能量的主要來源時，尿液中會出現那一種大量的物質？
酮體 圓柱體 蛋白質 膽紅素
20 下列那些藥物會造成便秘？①鐵劑 ②鈣離子阻斷劑 ③抗生素 ④含鎂制酸劑 ⑤鴉片類止痛藥
①③④ ②③④ ①②⑤ ②③⑤
21 癌症病人接受化療後，抽血結果為 RBC 3.56×106，WBC 1200/mm3，PLT 5000/μL。下列口腔清潔用具何者
最適當？
牙縫刷 牙籤棒 一般牙刷 海綿潔牙棒
22 癌症病人主訴身體疼痛不適，下列何者為護理師處理其疼痛問題的首要步驟？
查看病人的醫囑有否止痛藥物 教導病人放鬆技巧以減輕疼痛
立即向其主治醫師報告 評估其疼痛的部位與性質
23 有關協助病人維持良好姿勢的原則，下列敘述何者正確？
病人臥於氣墊床上，皮膚受壓減輕，不需要翻身
各種臥姿擺位，關節應微彎曲，避免肌肉過度緊張
病人身上有多條管路留置，建議不穿衣物，以被蓋直接覆蓋
全身癱瘓病人僅能維持平躺臥姿，避免其他姿勢造成對身體局部壓迫
24 有關影響血壓因素之敘述，下列何者正確？
心輸出量等於心搏出量乘以每分鐘的心跳次數，心輸出量增加，血壓降低
因為小動脈的血管平滑肌阻力較少，因此不屬於影響血壓的因素
血流量增加時，動脈管壁的壓力越大，例如點滴滴注過快可能使血壓上升
血球比容決定了血液黏稠性，血球比容增加，血流阻力下降，動脈壓下降
25 學童在學校上體育課時突然昏倒，送至急診室時血糖 250 mg/dL，經診斷為第一型糖尿病併有糖尿病酮酸
中毒（Diabetic Ketoacidosis, DKA） ，此刻最可能出現何種呼吸型態？
庫斯毛耳呼吸（Kussmaul’s respiration） 潮式呼吸（tidal respiration）
畢歐式呼吸（Biot’s respiration） 喟嘆式呼吸（sighing respiration）
26 根據下列四位住院病人生命徵象測量的結果，何者最為緊急需優先處理？
 22 歲男性，急性闌尾炎，預計接受闌尾切除術，體溫 37.8℃，脈搏 80 次／分，呼吸 20 次／分，血壓
140/80 mmHg
 40 歲女性，流行性感冒合併肺炎，主訴呼吸喘，體溫 38.5℃，脈搏 90 次／分，呼吸 30 次／分，血壓
120/76 mmHg
 55 歲女性，昨天右側乳房切除，主訴傷口疼痛，體溫 37.5℃，脈搏 82 次／分，呼吸 22 次／分，血壓
146/86 mmHg
 88 歲男性 ， 蜂窩性組織炎 ， 目前抗生素使用 ， 體溫 38.2℃， 脈搏 96 次／分 ， 呼吸 20 次／分 ， 血壓 130/96mmHg
27 病人因子宮頸癌進行子宮切除手術，術後使用束腹帶，下列何者不是此時使用束腹帶之目的？
促進排氣 可以支托腹部 預防咳嗽引起疼痛 減少傷口引流物排出
28 病人因中風右側肢體無力，護理師指導家屬幫其執行右側肢體的全關節運動，下列敘述何者正確？
操作時盡量遠離病人，以增加操作者的伸展空間
執行時要站在病人的右側
每隔 2 天要做 2～3 次
執行過程，應先由遠心端關節漸向近心端的關節
29 有關鼻胃管餵食法，下列敘述何者錯誤？
灌食後再灌 30 c.c.溫開水，目的為刺激胃液分泌以利消化
空針高度以食物液面距離胃部約 30～45 公分的距離最適當
灌食食物溫度為 42℃時，需等降溫後再灌食
灌食後協助病人維持半坐臥姿
30 有關腸道外營養的敘述，下列何者錯誤？
周邊靜脈營養長期無法提供足夠熱量與營養素
全靜脈營養適用於需高熱量、高濃度營養素者
全靜脈營養具高感染風險，需密切監控感染徵象
為減少病人扎針的次數，可從靜脈營養輸注管路抽血
31 有關病人飲食衛教內容，下列敘述何者最適當？
大腸鏡檢查前三天之低渣飲食，例如：去皮去筋的魚肉、雞肉
腸道手術準備之清流飲食，例如：果菜汁、無糖豆漿
膽囊炎初恢復期飲食，例如：酪梨、清蒸肉
中風後易嗆咳者學習吞嚥飲食，例如：鮮魚湯、鮮奶
32 針對傳染病病房於病人出院後的處理方式，下列敘述何者正確？
護理師處理時應採隔離技術，穿戴口罩、手套及隔離衣
有血跡的牆面及地板應以 0.02%的次氯酸鈉清洗
病人使用過的鋼製彎盆以 0.5%的來舒（lysol）進行消毒
太空被及枕頭應放入黑色塑膠袋中隔絕空氣至少 48 小時
33 有關臺灣安寧緩和療護的敘述，下列何者正確？
安寧共同照護僅在安寧病房執行
可適用於癌症末期及非癌症末期病人
安寧緩和療護是病人在瀕死或臨終階段，才選擇的照護
考慮放棄所有治療的病人，才符合接受安寧緩和療護的條件
34 住院病人剛過世，家屬情緒崩潰大哭，下列何者為護理師最適當的護理活動？
安慰家屬情緒控制面對事實 說明死亡離院手續流程
引導家屬抒發情緒 避免家屬觸碰遺體
35 人死亡後所產生的隨意肌部分的屍僵變化，一般從那個部位最先發生？
髖關節 軀幹 下頷 上肢
36 有關護理部門的短、中及長程計畫，下列敘述何者正確？
組織目標及政策屬於長程計畫，應由基層人員共同規劃
作業規劃及程序屬於短程計畫，應由護理部主任進行規劃
策略性規劃屬於中程計畫，應由所有護理主管共同規劃
各部門之目標屬於戰略性計畫，應由護理督導進行規劃
37 有關成本分類，下列敘述何者正確？
加班費屬於可控制成本 水電費屬於可控制成本
人員薪資屬於變動成本 醫療耗材屬於固定成本
38 有關「本年度各病房病人服務滿意度提升到 90%」的工作目標，在 5W 中缺少什麼？
 why  when  where  who
39 強調護理工作標準化、以獎懲制度促使員工達成目標、注重員工工作績效，是那一位管理專家之主張？
費堯（Henri Fayol） 泰勒（Frederick Taylor）
韋伯（Max Weber） 大內（Ouchi）
40 有關病房放置導管或腰椎穿刺時，應有的防護裝備，下列何者正確？
手套、口罩、腳套、髮帽 手套、口罩、護目鏡、髮帽
手套、口罩、隔離衣、腳套 手套、口罩、隔離衣、護目鏡
41 為使護理師可以相互支援屬性相似之單位，所辦理的教育訓練，屬於下列何種訓練模式？
焦點訓練 主管訓練 職前訓練 交叉訓練
42 有關護理人力招募工作，下列敘述何者正確？
掌握護理部人力需求狀況，並進行供需分析
醫院人力資源室決定招募方向、管道及效益指標評量
招募工作完成半年後，進行活動效益評估
為符合招募的成本效益，由人資管理師負責
43 下列何項屬於護理時數中的直接護理項目？
書寫護理紀錄 準備小量針劑 與病人及家屬會談 通知醫師病人病情
44 依人員專長專業分工來劃分部門組織，屬於下列何種組織運作？
直線式 功能式 部門式 集權式
45 有關組織中分權的特性，下列何者正確？
分權者對分配後的職責負有責任 於組織中發揮權力相互制衡功能
會造成權力過於集中或濫用 會導致決策風險或重大失誤
46 有關護理成本的管控方法，下列敘述何者正確？
只需單位護理長執行成本管控 多領衛材存放單位，預防不夠用
護理作業導入資訊化，如護理紀錄 為增加占床率，讓病人多住院幾天
47 有關績效考核的原則，下列敘述何者正確？
所有護理人員都有相同的評核表，才具公平性
考核表要注意到省時、精確及項目的完整
考核是隱私機密，不應讓部屬知道考核結果
考核是護理管理常規，不須標準作業程序
48 護理長接獲同仁反應有病人家屬抱怨護理師延誤給藥，恐導致病人病情變化，下列做法何者最適宜？
病人病情變化是疾病自然發展，不須理會
請主治醫師去溝通，護理長不須出面了解
釐清事件，以便向家屬說明事實與後續處理
直接將家屬抱怨事件轉給醫院法務部門處理
49 泌尿道感染發生率在杜納貝迪恩（Donabedian）醫療品質評估模式中，屬於下列何項品質指標？
結果品質 過程品質 流程品質 結構品質
50 同時考慮「工作結構」 、 「領導者與成員關係」 、 「職位權力」的關係所發展出的領導行為，屬於下列何種領
導理論？
管理方格理論 途徑目標理論 特質（屬性）理論 情境（權變）理論
