1 急診湧入大量病人，病房護理人員被派至急診支援時，聽從急診行政領導人員的指令，依據不同的工作性
質，到固定地點拿取不同的護理設備與工具，固定分工協助急診病人照顧。此為那一類護理工作模式？
(A) 功能性護理（functional nursing）
(B) 成組護理（team nursing）
(C) 全責護理（primary nursing）
(D) 綜合性護理（modular nursing）
2 王先生因登革熱入院，下列敘述何者正確？
(A) 此疾病傳染途徑為共通媒介物傳播
(B) 使用蚊帳，是為阻斷傳染途徑
(C) 處理居家環境積水，是為阻斷進入宿主的入口
(D) 照護病人採用外科無菌技術，是為阻斷傳染窩
3 護理人員在執行任何護理活動時，應以病人安全為首要考量，下列敘述何者正確？
(A) 給藥錯誤屬於物理性傷害
(B) 跌倒屬於化學性傷害
(C) 照護老年人或使用鎮定劑的病人應給與約束
(D) 感覺功能障礙者須注意用熱導致的溫度傷害
4 依據109年修訂之護理人員法，護理人員因停業、歇業、復業或變更執業處所時，應於自事實發生之日起於規
定時間內，報請原發執業執照機關備查，若違反其規定者得處新臺幣多少罰鍰？
(A) 1,000元以上～10,000元以下
(B) 2,000元以上～20,000元以下
(C) 3,000元以上～30,000元以下
(D) 4,000元以上～40,000元以下
5 3天前接受清創術病人即將出院，但向醫師要求能夠繼續住院接受專業照顧，有關護理人員的回應，下列何者
最適當？
(A) 主動向病人提供回診相關諮詢
(B) 和病人共同擬定護理計畫
(C) 與病人溝通並了解其感受與想法
(D) 清楚說明出院的流程讓病人安心
6 護理師發現病人的主訴與病歷紀載的家庭樹資料不相符，向主要照顧者進行再次確認，此為護理過程的那個
步驟？
(A) 護理評值
(B) 護理診斷
(C) 護理評估
(D) 護理計畫
7 手術後第2天，病人於8：30 AM下床活動後主訴傷口痛且臉色蒼白、盜冷汗，醫師評估後於9 AM給予止痛藥。
下列何者為最適當的評值？
(A) 8：45 AM採半坐臥後，蒼白改善
(B) 9 AM依醫囑給與止痛藥
(C) 10 AM病人主訴疼痛指數3分
(D) 10 PM家屬表示病人睡不著
8 下列護理人員的答話，何者能增進護病關係？
(A) 
「你看起來一點進步也沒有，你有沒有認真做復健？」
(B) 
「有什麼事讓妳心情不好，要試著說說看嗎？」
(C) 
「不要一天到晚想要死，你一家大小可都是你的責任，要靠你養！」
(D) 
「不要怕痛、怕麻煩，妳就按照我教妳的這樣做就對了！」
9 護理目標如下：「病人能解釋血糖控制與預防糖尿病合併症之關係」，此屬於何種類型的目標？
(A) 情意目標
(B) 技能目標
(C) 認知目標
(D) 互動目標
10 吳小弟，體重9公斤，醫囑開立「Amoxicillin
® I.V. drip Q6H」，此藥物單次成人劑量為500 mg。依克拉
克氏法則（Clark’
s rule），吳小弟單次用藥劑量為多少mg？
(A) 46
(B) 56
(C) 66
(D) 76
11 下列藥物劑型，何者的吸收速度最慢？
(A) 懸浮劑
(B) 發泡錠
(C) 軟膠囊
(D) 粉劑
12 病人血壓180/120 mmHg，醫囑「nifedipine（Adalat®）10 mg /cap 1# S.L. STAT」， 下列給藥方式何者正
確？
(A) 請病人咬碎後吞服
(B) 請病人舌下含服
(C) 請病人直接吞服
(D) 將藥物塞入直腸
13 病人罹患急性結膜炎，醫囑開立Emadine
®
®
oph. solution. 1gtt. O.U. QID及Devirus
oph. oint. O.U.
QID，給眼藥過程下列措施何者錯誤？
(A) 點藥時，請病人眼睛往上看
(B) 將藥物滴在下結膜囊內
(C) 先給Devirus
®
®
oph oint. 再給Emadine
oph. solution
(D) 給藥後，請病人閉上眼睛並轉動眼球
14 熱敷時間超過45分鐘，會引起血管收縮屬於下列何種狀況？
(A) 適應現象（adaptation phenomenon）
(B) 反彈現象（rebound phenomenon）
(C) 交感反應（consensual response）
(D) 保護性反應（protective response）
15 關於冷熱療法效果與目的，下列敘述何者錯誤？
(A) 使用熱敷處理疼痛，主要作用是促進血液循環，減少充血腫脹
(B) 冷敷用於靜脈炎的作用是減緩血流，降低白血球活性阻止炎症進展
(C) 所有冷熱敷的設備均要直接與皮膚接觸，才能達到最大治療效果
(D) 進行濕熱敷時為預防燙傷，可於皮膚塗上凡士林以達到保護目的
16 病人因高燒使用低溫毯，護理師在使用低溫毯期間，下列照護事項何者正確？ ①為達到降溫效益，低溫毯
應直接與病人皮膚接觸 ②剛使用時應每5分鐘測量病人的生命徵象，待穩定後則可以每15分鐘監測一次
③使用過程中若病人出現發抖現象，為正常現象，可持續使用，但需每15分鐘監測體溫一次 ④應每30～60
分鐘協助病人翻身，以免造成壓力性損傷
(A) ①②
(B) ③④
(C) ①③
(D) ②④
17 在冷敷過程中，患處出現下列何種症狀，可持續使用？
(A) 患處有涼的感覺
(B) 麻木感
(C) 藍斑
(D) 疼痛
18 在輸血過程中，病人出現皮膚癢、紅疹、鼻塞及呼吸困難等症狀，可能是發生下列何種輸血反應？
(A) 熱原反應
(B) 過敏反應
(C) 溶血反應
(D) 肺栓塞反應
19 脊髓損傷的病人，無法自行排空膀胱，下列護理措施何者最適當？
(A) 限制液體攝入量1,000 mL/天
(B) 教導凱格爾氏（Kegel’
s exercise）
(C) 教導以手向下壓迫膀胱部位
(D) 協助置入留置導尿管
20 有關結腸灌洗（colon irrigation）目的之相關敘述，下列何者錯誤？
(A) 提供術前準備
(B) 減輕嚴重痔瘡疼痛
(C) 清除腸道內之糞便
(D) 降低體內氨之濃度
21 有關導尿管的選擇原則，下列何者錯誤？
(A) 塑膠材質的導尿管使用期限可長達1個月
(B) 泌尿道手術的病人可使用18 Fr.以上的導尿管
(C) 當病人需要進行膀胱灌洗時應選擇三路導尿管
(D) 小孩大多選擇使用8～10 Fr.導尿管
22 病人配戴橡膠製成的活動假牙，有關假牙的清潔與使用，下列敘述何者正確？
(A) 假牙不用時需泡在蘇打水中保存
(B) 使用50℃熱水清潔假牙，加強消毒效果
(C) 假牙置於口腔前，應先以水濕潤之
(D) 假牙需整日持續配戴，維持臉頰外觀
23 約束病人的注意事項，下列何者錯誤？
(A) 手腕先以棉墊保護再綁上約束帶
(B) 屬護理的獨立性功能
(C) 約束帶以平結固定在床架上
(D) 每15～30分鐘觀察病人末梢循環
24 關於脈搏測量的敘述，下列何者錯誤？
(A) 以觸診法測量脈博時，應用食、中及無名指測量，不可用拇指
(B) 心房撲動病人可由二位護理師同時一位測心尖脈、一位測橈動脈
(C) 測量時間皆以30秒×2來計算
(D) 年老或肥胖病人脈搏不顯著，可使用聽診取代觸診
25 關於測量血壓的注意事項，下列敘述何者正確？
(A) 將欲測量之手臂支托，使手臂與心臟同高
(B) 為確認數值正確性，無須間隔可重複充氣
(C) 正常情況下，慣用手血壓較非慣用手低
(D) 
一般上肢血壓比下肢血壓高
26 調節呼吸的重要化學物質，不包括下列那一項？
(A) 
二氧化碳
(B) 碳酸根離子
(C) 氫離子
(D) 
一氧化氮
27 下列何種徵象顯示成人鼻胃管插入的位置錯誤？
(A) 鼻胃管固定的標記顯示為70公分
(B) 鼻胃管反抽，抽出100 c.c.未消化的食物
(C) 灌食空針打入30 c.c.空氣，胃部聽診時有空氣進入胃的咕嚕聲音
(D) 將鼻胃管末端放入水中，無連續性氣泡
28 有關營養素的敘述，下列何者正確？
(A) 非水溶性纖維可以延緩糖分的吸收
(B) 多醣類膳食纖維會抑制腸道蠕動
(C) 非必需胺基酸是指人體無法自行合成
(D) 必需胺基酸必須由食物攝取
29 病人接受靜脈營養，預備轉換為腸道營養的第一階段飲食，下列何者最適當？
(A) 軟質飲食（soft diet）
(B) 高纖飲食（high fiber diet）
(C) 清流質飲食（clear liquid diet）
(D) 低油飲食（low oil diet）
30 病人走路滑倒導致右手臂骨折，護理師使用三角巾為病人執行托懸臂包紮法，下列何者為正確的方式？ ①
協助病人右手肘關節彎曲小於90度，手掌朝上，手腕高於肘部 ②協助病人右手肘關節彎曲大於90度，手腕
不可下垂 ③協助病人右手肘關節彎曲維持90度，手腕自然下垂 ④三角巾底角最後於病人右側肩上打上平
結 ⑤三角巾底角最後於病人左側肩上打上平結
(A) ①④
(B) ②④
(C) ③⑤
(D) ②⑤
31 病人因車禍骨折，目前右手上石膏固定，為了避免病人的右手肌肉萎縮，應教導病人的患肢做何種運動？
(A) 被動全關節運動
(B) 等長運動
(C) 漸進式加阻力運動
(D) 等張運動
32 有關遺體護理的敘述，下列何者最不適當？
(A) 需協助鼻胃管留置病人反抽胃內容物後，再移除管路
(B) 協助遺體口腔護理後，並幫助閉合
(C) 拔除留置導尿管前，宜先抽出水囊內蒸餾水再移除
(D) 協助採仰臥並移除頭部枕頭，避免頭頸屈曲
33 護理師衛教病人收集24小時尿液檢體，下列敘述何者正確？
(A) 於7 AM請病人解尿，此次尿液不要，之後開始收集每次解的尿液到次日7 AM
(B) 收集尿液期間如果有遺漏收集，則需持續收集到遺漏之時間點
(C) 隔日7 AM請病人解最後一次尿液，丟棄不收集
(D) 將24小時收集到尿液，栓緊容器瓶蓋，連同檢驗單儘速送檢
34 有關衛生福利部2012年公告的「腦死判定準則」，下列先決條件的敘述何者正確？
(A) 病人昏迷指數為5或小於5之深度昏迷
(B) 體溫低於攝氏35度所致之可逆性昏迷
(C) 具有無法復原的肺葉結構損傷
(D) 必須依賴氣切管路維持呼吸
35 下列何者為臨終病人的瀕死症狀？①脈搏出現奇異脈（paradoxical pulse） ②張口呼吸 ③肛門括約肌
收縮 ④吞嚥困難
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
36 有關目標管理，下列敘述何者正確？
(A) 個人目標與組織目標之設定應各自獨立及達成
(B) 主管僅做決策，其餘則授權由員工獨立去完成
(C) 設定目標時，對達成時間的限制應該保持彈性
(D) 主管須定期評值目標進度，並將結果回饋員工
37 住宿型長照機構，每位住民每月收費3萬2千元，毛利率六成，每月固定支出70萬元，為達損益平衡點，平均
每月至少應收幾位住民？
(A) 30人
(B) 32人
(C) 35人
(D) 37人
38 顧力克（Luther Gulick）以POSDCoRB七個縮寫字說明行政的內涵，請問下列敘述何者正確？
(A) R代表Reporting
(B) P代表Process
(C) O代表Output
(D) D代表Development
39 護理長舉辦護理師最佳服務票選活動，獲最高票者的名字與相片會張貼於佈告欄以資鼓勵。依馬斯洛需要層
級理論，此活動最可以滿足下列何種需求？
(A) 生理
(B) 愛與歸屬
(C) 安全感
(D) 自尊
40 醫院擬新建醫療大樓，現有病房需進行科別變更或縮減床位，護理主任為因應改變，下列何者應優先執行？
(A) 擬定護理師轉換科別後所需的教育訓練
(B) 收集資料、分析及確立可能出現的問題
(C) 依現有人員數，調整護理人員配置計畫
(D) 建立各病房轉換科別後之單位管理目標
41 績效考評時，將所有人員的考評成績進行分數排列比較，屬於下列何種考核標準？
(A) 相對標準
(B) 客觀標準
(C) 絕對標準
(D) 主觀標準
42 下列那些臨床專業能力訓練課程，屬於N2進階N3層級的訓練重點？①重症病人護理 ②危機處理 ③教學原
理與方法 ④護理與法律
(A) ①②
(B) ②③
(C) ③④
(D) ①④
43 下列何種組織結構最適合規模小且複雜性低的護理之家？
(A) 專案式結構
(B) 矩陣式結構
(C) 簡單式結構
(D) 科層式結構
44 能提供病人連續性、協調性、整體性及個別性的照護，亦能增加護理人員的責任感及自主性。屬於下列何種
護理照護模式？
(A) 技術混合照護模式（skill-mixed nursing care model）
(B) 功能性護理模式（functional nursing care model）
(C) 全責護理模式（primary nursing care model）
(D) 成組護理模式（team nursing care model）
45 某內科病房有40床，占床率為70%，共有12名護理人員，採三班制，該年度實際上班天數為261天，該病房該
年度每位病人每天的護理時數為多少？
(A) 3.86
(B) 2.54
(C) 2.45
(D) 1.96
46 依據我國傳染病防治法第3條規定之傳染病分類，結核病屬於第幾類傳染病？
(A) 第一類傳染病
(B) 第二類傳染病
(C) 第三類傳染病
(D) 第四類傳染病
47 根據 Donabedian（1966）醫療品質評估之概念架構，下列何者是醫院「過程面」的評估指標？①護理紀錄
完整性 ②手術前預防性給與抗生素比率 ③可執行細胞治療之醫師比率 ④病人死亡率
(A) ①②
(B) ②③
(C) ①④
(D) ③④
48 林護理師於病房工作1.5年，對病人整體性照護在指導下可完成，剛晉升為N1層級。護理長對於林護理師的
領導，適合採用赫爾賽（Hersey） 與布朗查德（Blanchard）之情境領導理論（situational
leadership theory）中的何種領導型態？
(A) 告知型（telling）
(B) 推銷型（selling）
(C) 參與型（participating）
(D) 授權型（delegating）
49 有關發生護理業務糾紛時的處置，下列敘述何者最適當？
(A) 請當事人誠懇冷靜面對病人及家屬
(B) 理智處理、分析及了解事件的始末
(C) 尋求法律途徑，釐清業務糾紛責任
(D) 安排諮商輔導人員舉辦員工教育訓練
50 有關護理成本控制的方法，下列敘述何者錯誤？
(A) 護理作業資訊化
(B) 減少護理人員數
(C) 降低衛材庫存量
(D) 正確計價防漏帳
