1 下列診斷檢查敘述何者錯誤？
腰椎穿刺將針頭插入 L3～L4 之蜘蛛膜下腔
腰椎穿刺後需要臥床休息，加強水分攝取
腦波檢查前病人需要洗頭並且不可以擦髮油
經股動脈進行腦血管攝影後，可立即下床活動，避免下肢血栓形成
2 有關重症肌無力病人發生膽鹼激性危象之敘述，下列何者錯誤？
因 Mestinon 使用過量而失去阻斷作用
病人會出現視力模糊、瞳孔收縮
病人會出現血壓上升、心搏過速
病人會出現支氣管分泌增加、腹部疼痛和腹瀉
3 墨菲氏徵象（Murphy’s sign）陽性是下列何種疾病的常見特徵？
急性腸胃炎 急性闌尾炎 急性胰臟炎 急性膽囊炎
4 有關癲癇病人的敘述，下列何者錯誤？
 phenytoin（Dilantin®）血清治療濃度為 10～20 mcg/mL
女性癲癇病人仍能與一般女性一樣懷孕
在臺灣，癲癇病人不能考取駕照
發作時，若病人意識不清，不需試圖喚醒病人
5 缺血性腦中風使用血栓溶解劑 （rt-PA）治療的敘述，下列何者錯誤？①可以重新打通阻塞血管 ②有動脈
瘤或動靜脈畸形者不適用 ③必須在中風 8 小時內使用 ④嚴重肝病病人不適用
④ ③ ② ①
6 有關維持口腔黏膜完整性的原則，下列敘述何者錯誤？
張口呼吸病人可以用濕紗布覆蓋口腔
接受放射線治療引起唾液減少或口乾，若無禁忌，每日建議進食水分 2000～3000 mL
鼓勵病人由口進食，咀嚼運動有助於唾液分泌
使用 2%的 lidocaine（Xylocaine®）來清潔厚舌苔
7 有關痔瘡切除手術病人術後之護理措施，下列何者適當？
給予冰水坐浴可以減輕傷口腫脹與疼痛 應定時監測病人的解尿型態
初期建議攝取高纖維飲食以利排便 避免採取側臥或俯臥的姿勢
8 接受經肝動脈化學栓塞術病人的敘述，下列何者正確？
術前不需要禁食 門靜脈阻塞者為其適應症
術後需定期監測肝臟功能 術後鼓勵立即翻身活動
9 有關副甲狀腺功能亢進之敘述，下列何者正確？
要鼓勵病人多攝取奶類製品 病人會有多尿、尿比重下降、腎結石等臨床表徵
要限制每日水分攝取量在 1500c.c.以下 病人會有高血磷
10 有關急性胰臟炎的敘述， 下列何者正確？①常見的原因是膽道疾病及飲酒過量 ②血清澱粉酶及血鈣的數
值過高 ③會出現下腹巨痛或疼痛輻射至右肩 ④急性期後，仍需採低脂飲食
①② ①④ ②③ ③④
11 60 歲女性病人主訴清晨會出現左側膝關節僵硬， 熱敷後僵硬可以改善，且上下樓梯時關節會有輾軋音。下
列何者為病人最可能的疾病診斷？
骨質疏鬆症 退化性關節炎 類風濕性關節炎 痛風性關節炎
12 承上題，有關此類病人的護理措施，下列何者最適宜？
鼓勵進行等張運動，如騎腳踏車或游泳
觀察服用 Plaquenil 緩解關節炎的成效
教導避免嘌呤含量高的食物，如內臟類、肉汁
鼓勵做負重運動，如散步、跑步
13 下列何者會出現眼睛痛的症狀？
老年性白內障 青光眼 老花眼 黃斑變性
14 有關後天免疫缺乏症候群（AIDS）之敘述，下列何者錯誤？
輔助性 T 細胞與毒殺性 T 細胞的比值上升
當病人 CD4＜200 cells/μL 時，易出現「伺機性感染」
病人最常出現的續發性惡性腫瘤為卡波西氏肉瘤
反轉錄酶抑制劑 zidovudine（AZT）適用於預防母體垂直感染
15 下列檢查結果，何者可診斷為糖尿病？
禁食 8 小時空腹血漿葡萄糖（fasting plasma glucose, FPG）110 mg/dL
口服葡萄糖耐量試驗（OGTT）第 2 小時血漿葡萄糖 159 mg/dL
糖化血紅素（HbA1c）7%
隨意抽血一次血漿葡萄糖 240 mg/dL
16 有關肥厚型心肌病變之病因，下列何者最正確？
主動脈狹窄 心肌炎 澱粉樣病變 酒精中毒
17一位 74 歲男性，因胸痛數次到醫院檢查，檢驗報告 LDH1/LDH2＞1；CK-MB 460 U/L；Troponin I 15.0 ng/mL；
K+ 3.0 mEq/dL，有關其檢驗報告的判讀，下列何者正確？
 LDH1/LDH2＞1 表示無心肌細胞受損
 Troponin I 15.0 ng/mL 表示心肌細胞受損
 CK-MB 在正常範圍表示心肌細胞未受損
有高血鉀，會因心肌再極化時間延長導致心律不整
18 有關高血壓的敘述，下列何者正確？
 90%以上的高血壓屬於續發性高血壓
抽菸、喝酒、高膽固醇飲食是導致續發性高血壓的原因
惡性高血壓的收縮壓在 130 mmHg 以上，是一種內科急症
高血壓控制不佳常導致腦、眼睛、心、腎臟等器官的合併症
19 評估靜脈曲張之靜脈瓣功能的檢查，下列何者正確？①逆流型充盈試驗（retrograde filling test） ②艾倫
測驗（Allen’s test） ③霍曼氏徵象（Homan sign） ④手壓測驗（manual compression test）
①② ①④ ②③ ③④
20 有關機械性人工心瓣膜特性之敘述，下列何者正確？
僅需要接受短期之抗凝血藥物治療 金屬材質耐用性較高
比較不容易形成血栓 適合有出血傾向病人使用
21 有關化學藥品 vincristine（Oncovin®）輸注之藥物準備過程，下列何者不適當？
穿戴護目鏡、手套、口罩、防水長隔離衣 核對化學藥品上之藥物標籤
於垂直型層流操作櫃抽取藥物 抽藥後之空針、管路等丟棄於感染性垃圾桶
22一位正在接受胸壁放射治療的復發性乳癌病人表示： 「吞嚥時感到疼痛，胸口有灼熱及緊繃感」 。下列何者
是病人因放射線治療導致最可能的結果？
肺炎 食道裂孔疝氣 胃炎 食道炎
23 有關體液容積過量之檢驗結果，下列敘述何者正確？①血比容下降 ②血尿素氮下降 ③血漿滲透壓上升
④血鈉上升
①② ①③ ②④ ③④
24 林小姐，45 歲，近三個月反覆發燒入院，診斷急性骨髓性白血病 （AML） ，為了判定化學治療或骨髓移植的
治療效果，進行骨髓抽吸術，下列敘述何者正確？①術中不用麻醉 ②骨髓抽吸僅檢查白血球的數目、大小
③可於後腸骨嵴處抽取 ④術後需使用砂袋加壓
①② ①③ ②④ ③④
25 有關腔隙症候群（compartment syndrome）的臨床表徵，下列何者正確？①患肢有緊縮感 ②患肢脈搏減弱
③止痛藥物能緩解疼痛 ④患肢比健肢冰冷
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
26 相較於何杰金氏病，有關非何杰金氏淋巴瘤之敘述，下列何者錯誤？
常侵犯周邊多個淋巴結 多呈現瀰漫性散布
常出現發燒、夜間盜汗及體重減輕 經常侵犯骨髓
27 有關燒傷病人輔助使用高壓氧治療之作用，下列何者最適宜？
提升病人的意識程度 活化組織促進上皮細胞生長
促進皮膚毛髮生長 改善病人憂鬱狀態
28 有關燒傷病人初期的血液檢查結果，下列何者正確？
血紅素降低和血比容升高 血紅素升高和血比容升高
血紅素升高和血比容下降 血紅素下降和血比容下降
29 有關免疫球蛋白特性之敘述，下列何者正確？
 IgD 含量最多，能透過母乳提供新生兒免疫保護能力
 IgA 可以預防呼吸道及腸胃道感染
 IgE 會影響 B 細胞的分化
 IgM 是免疫反應中最後出現的抗體
30 有關類風濕性關節炎臨床表徵之敘述，下列何者錯誤？①症狀通常兩側對稱性地發生 ②活動後有僵硬的
現象 ③通常侵犯大關節 ④可能造成腕隧道症候群
①② ①④ ②③ ③④
31 全身性紅斑性狼瘡屬於下列那一型之過敏反應？
第 I 型立即性 第 II 型細胞毒性 第 III 型免疫複合物 第 IV 型延遲型
32 王先生診斷肺癌接受放射線治療時，出現皮膚乾燥、發癢和脫皮情形，下列護理措施何者最適當？
熱敷以促進該區域的血液循環 用清水清潔該區域，以避免組織損傷
使用含香精乳液減緩乾燥及發癢情形 使用去角質劑去除死細胞，以減少對該區域的刺激
33 有關病人的動脈血液氣體分析結果，下列何者應立即報告醫師？
 pH 7.34，PaO2 82 mmHg，PaCO2 40 mmHg，SaO2 97%
 pH 7.35，PaO2 85 mmHg，PaCO2 45 mmHg，SaO2 95%
 pH 7.46，PaO2 90 mmHg，PaCO2 32 mmHg，SaO2 98%
 pH 7.31，PaO2 91 mmHg，PaCO2 50 mmHg，SaO2 96%
34 有關胸腔穿刺放液術檢查前之護理措施，下列何者最適當？
建立靜脈管路，檢查前給予 Atropine 坐在床緣且頭、手趴在床旁桌上
移除眼鏡、假牙、隱形眼鏡 禁食 4～6 小時
35 有關肺結核病人的出院護理指導，下列何者正確？
必須完成整個療程才可以停藥 開始使用抗結核病藥，就可以參加朋友的聚會
必須服用藥物直到症狀改善或消失才停藥 每三個月必須做一次結核菌皮膚試驗
36 朱先生為慢性阻塞性肺病（COPD）病人，使用氧氣鼻套管 2L／分鐘，主訴呼吸喘，朱太太要求護理師將
氧氣流量調高。下列何者為最適當的反應？
「朱先生的病本來就容易喘，妳太緊張了，應離開休息一下」
「我立刻將朱先生的氧氣換成非再呼吸性氧氣面罩，並調整氧氣為 100%」
「我了解您的感受，但高濃度的氧氣反而會抑制朱先生的呼吸，而讓他呼吸更困難」
「讓朱先生平躺休息半小時後就會改善了」
37 下列何者最適合用於肺結核病人之診斷檢查？
肺功能測試 痰液耐酸菌染色抹片
胸部 X 光 痰液革蘭氏染色
38 有關腹膜透析治療之敘述，下列何者正確？
透析過程易有噁心、嘔吐、低血壓不平衡症候群
持續脫水影響血壓變化波動易造成心臟負擔較大
觀察透析液為清澈無色
心臟功能不佳或腦血管疾病病人不合適選用
39 有關體外震波碎石術之敘述，下列何者錯誤？
一般適用於腎臟及輸尿管上段結石的病人 術後鼓勵病人多攝取液體，以利碎石排出
使用抗凝血劑或是有出血傾向的人均適用 術後有嚴重發燒或是嚴重血尿的人應速回診
40 有關良性前列腺肥大之症狀與導因，下列何者正確？
頻尿和夜尿等膀胱儲存症狀，為增生最早出現的現象
長期尿道阻力降低造成逼尿肌代償，產生膀胱憩室
增生壓迫尿道造成內括約肌鬆弛，引起尿流速變慢
膀胱出口阻塞導致膀胱反覆感染，造成膀胱壁增厚
41 有關腎臟癌的臨床表徵，下列何者錯誤？
常見間歇無痛性血尿 晚期會同時出現血尿、後腰疼痛與腹部腫塊
造成腎功能變差，導致紅血球生成素不足 刺激副甲狀腺素增加，導致高血鈣
42 有關愛迪生危機的特徵，下列何者正確？
高血鉀 高血壓 高血糖 高血鈉
43 有關尿崩症病人的出院護理指導，下列何者錯誤？
教導避免食用會利尿的飲料與食物
教導使用 desmopressin（DDAVP）鼻噴霧劑時勿憋氣，並須確認藥劑確實有吸入肺部
教導病人睡前少喝水，減少夜晚環境上的刺激
教導病人用藥的方式、劑量、時間及副作用，並定期返院追蹤
44 有關糖尿病病人足部護理的指導，下列何者正確？①每日以溫水清洗足部前須以手背測試水溫，以防燙傷
②修剪趾甲應剪短於足趾末端，以防甲溝炎 ③平日於足部與足趾間及腳跟龜裂處，塗抹保養乳液，以免
皮膚過於乾燥 ④不可擅自用手或剪刀，將足部硬繭或雞眼剝除
①② ①④ ②③ ③④
45 有關庫欣氏症候群（Cushing’s syndrome）的臨床表徵，下列何者正確？
低血鉀性鹼中毒 皮膚變厚成水牛肩
體毛及鬢毛減少 葡萄糖新生減少
46 有關腦下垂體中風之臨床表徵，下列何者錯誤？
荷爾蒙失調 頭痛、脖子僵硬 畏光、視力受損 肢體半側偏癱
47 有關敗血性休克導致的系統性炎性反應症候群 （SIRS）其診斷的四個條件中，需含二項或以上，下列條件
何者正確？①體溫大於 38℃或小於 36℃ ②心跳小於 60 次／分 ③呼吸速率大於 20 次／分，或 PaCO2
小於 40 mmHg ④白血球大於 12000/uL 或小於 4000/uL
①② ①④ ②③ ③④
48 李先生用餐時，突然發生激烈咳嗽及呼吸困難，並伴有「咻」 、 「咻」喘氣聲，下列何者最為可能？
呼吸道梗塞 心肌梗塞 主動脈剝離 肺栓塞
49 下列何者不是骨折病人應該要密切觀察 6P 的徵象或症狀？
腫脹 蒼白 疼痛 麻痺
50 有關各類型休克其病理機轉是因血管擴張引起分布性（distributive）或稱血管性（vasogenic）休克，下列
何者正確？①敗血性 ②低血容積性 ③過敏性 ④神經性 ⑤心因性
①②③ ①③④ ②④⑤ ③④⑤
