1 蕭女士，已婚，先生因失業長期酗酒。今日因細故酒後毆打蕭女士，致頭部受創，血流不止，由警察及社
工護送至急診。下列護理措施何者最優先？
協助申請醫療補助，以利經濟支援 協助向法院提出告訴
協助聘請律師，申請保護令 尋找適當空間，確保安全與隱私
2 有關社區精神復健的照護重點，下列何者最不適切？
促進病人的復元 提升病人的生活品質
主動給予病人藥物服用 提升病人參與治療計畫的能力
3 李小姐，診斷為思覺失調症，主治醫師告知下星期要安排她出院返家，不料她面有難色，靜坐在大廳半小
時。下列護理措施何者最適切？
轉介心理師進行人格測驗 同理李小姐對出院的想法或感受
教導李小姐辦理出院的手續 向李小姐保證有困難可以再入院
4 精神衛生工作的三級預防概念，下列何者屬於三級預防的工作內容？
積極治療防止病症惡化 早期診斷，早期轉介，早期治療
於某社區衛生所舉辦一場壓力管理的衛生講座 協助病人回歸社區並提供可能的就業輔導資訊
5 有關恐慌症的敘述，下列何者最適切？
為器質性因素所引起的急性混亂 藥物治療以情緒穩定劑如鋰鹽為主
心理治療無助於改善病情 發作時應以病人安全為優先處置
6 吳先生，25 歲，唸高中時出現幻聽、被害妄想，開始接受精神科治療，近三個月自行減藥，症狀越來越嚴
重，他告訴護理師： 「我知道我有精神病，我知道我的病吃藥可以改善，但我就是不想吃那麼多藥。」 這是
屬於何種病識感？
無病識感（no insight） 理智性病識感（intellectual insight）
部分病識感（partial insight） 情感性病識感（true emotional insight）
7 有關家庭治療，下列敘述何者最適切？
家庭的次系統是屬於家庭的外在結構 家庭治療需集合全體家人才能進行治療
家庭治療主要強調全家的病態溝通 家庭是動態的系統，家庭問題可以世代間傳遞
8 趙女士，在病房內出現未滿足其需求時，便威脅要撞牆。下列護理措施何者最適宜？
配合病人要求以減少傷害 提供病人界限清楚的環境設限
忽視病人撞牆行為 限制病人行動
9 提供躁症發作（manic episode）病人的住院環境，下列考量何者較為適宜？①環境簡化，壁飾窗簾都應避免
②家具擺放避免病人跌撞或暴力破壞 ③提供能消耗體力的活動與設施 ④病房伙食準備高熱量簡便食物
①②③ ②③④ ①③④ ①②④
10 楊小姐，診斷為思覺失調症，住院後在病床存有大量零食。下列護理措施何者最適切？
趁病人不注意時，快速把零食收至護理站 鼓勵病人把零食分送給其他病友
與病人會談以理解存放零食的原因 暫停醫院伙食，待零食食用完畢再訂餐
11 李小姐為躁症發作病人，大夜班護理師查房時發現李小姐跟男病友一起躺在床上，下列護理措施何者
較適宜？①觀察兩人的性互動行為程度 ②將兩人分開持續密切觀察 ③鼓勵學習適切的異性互動
④將李小姐持續隔離，防範接觸異性
①②③ ②③④ ①③④ ①②④
12 根據 DSM-5 診斷準則，有關第一型雙相情緒障礙症（bipolar disorder）之鬱症（major depressive episode）
症狀，不包括下列何項？
幾乎每天都感到悲傷、哭泣 偶而睡眠差無精打采
一個月內體重明顯增加或減少超過 5% 社交、職業或其他重要功能減損
13 有關思覺失調症的致病原因，下列敘述何者最不適切？
多巴胺（dopamine）受體濃度過低 額葉功能缺損
父母具高度情緒表達 父母採雙重束縛型的溝通
14 下列何者最可能為海洛因急性中毒的症狀？
講話滔滔不絕 呼吸抑制、昏迷 注意力集中 活動量變大
15 有關心理防衛機轉，下列敘述何者正確？
有意識的壓抑自己不應該有的情緒和衝動，是潛抑作用（repression）
藉由建設性的行為，來滿足不被社會所接受的慾望，且對社會有利，是昇華作用（sublimation）
面對痛苦情緒時，可藉由內射作用（introjection）移轉給他人
合理化作用（rationalization）可將原始的慾望，轉移到潛意識層面而無法覺知
16 蕭小姐 ， 46 歲 ， 育有二子 ， 因先生外遇 ， 最近離婚後獨居 ， 整日鬱鬱寡歡沉默不語 ， 近日突出現語言障礙 ，
發聲困難及奇異步態，影響日常作息，住院後神經學檢查無異常，下列護理措施何者最適切？
簡單環境介紹，不須過度詳細說明，以免增加蕭小姐負擔
協助蕭小姐改善身體不適、促進舒適，與其建立信任感為首要護理措施
首先應立即依據神經學檢查報告予以面質蕭小姐，促進面對問題進行心理治療
宜暗示檢查結果並不是百分之百正確，建議蕭小姐宜有更進一步檢查
17 林小姐，為重大火車出軌事件的倖存者，診斷為創傷後壓力症（posttraumatic stress disorder） ，下列敘述何
者最不適切？
症狀需持續六個月以上 會對出軌意外的原因或結果歸咎自己
不斷出現火車出軌的畫面 可能會出現口語或肢體攻擊性行為
18 有關物質使用障礙症病人的護理措施，下列敘述何者不適切？
個案出現妄想時，應增加個案的現實感
個案出現操縱或暴力行為時，予以適當受限
個案使用否認心理防衛機轉時，應協助處理內心衝突
採取批判性態度，譴責其物質使用行為
19 有關行為治療應用的情境，下列何者最適切？
思覺失調症的急性正性症狀 住院病人破壞病房安寧的行為
探討早期成長經驗對家庭婚姻問題的影響 探討創傷的失落與挫折因素
20 林小弟，7 歲，診斷為自閉症類群障礙症 （autism spectrum disorder） ，近期在校出現暴力攻擊行為而入院接
受治療，下列敘述何者正確？
抗精神病藥物如 Haloperidol 副作用多，可能影響林小弟發育，因此臨床上不建議使用
可運用消弱法等技巧，改善林小弟不當行為
為避免林小弟傷害他人，給予長時間隔離
藥物使用 1 個月後症狀未改善，可再增加劑量持續使用 1 個月
21 有關老年憂鬱症的治療，下列敘述何者最不適切？
目前第一線藥物為三環抗憂鬱劑 從最小的有效劑量開始調整起
電痙攣治療（ECT）可治療嚴重的老年憂鬱症 要注意抗憂鬱劑停藥後焦慮、失眠等副作用
22 有關精神衛生護理社區護理實務能力，下列敘述何者正確？
協助病人建構自我與賦能，主要是指護理人員應能自我覺察
疾病管理照護，主要是讓病人住院治療藉以控制症狀
日常生活之自我管理，主要是協助病人確立、解決生活問題，增強自我管理策略
工作與就業輔導，主要是指護理人員應全力聚焦在協助病人找工作
23 錢先生，36 歲，罹病 10 年，由父母照顧提供其生活所需。日常與家人相處時多言語衝突，指責父母。案
父與病人多各說各話，案父尋求居家護理師協助。此情境下，精神科居家護理師最優先的照護目標為何？
促進案家互動式溝通 改善案家家庭經濟
進行身體健康評估 教導病人壓力因應
24 有關暴力行為之導因，下列敘述何者正確？
研究結果發現血清素（serotonin）增加、多巴胺減少，可能會增強暴力衝動或行為
腦器質性病變，較不容易發生暴力行為
對於電視經常報導打鬥、搶劫等暴力行為，不會對個人產生影響
在幼年期常受父母忽視或虐待，可能導致孩子暴力傾向
25 有關災難防治觀點，下列敘述何者最不適切？
災難無法避免，僅需強調災難後的處置 重建需針對災害型態進行改良工作
強調災難不可預測性及影響 需進行修補性與關懷性的災難防制工作
26 根據長期照顧十年計畫 2.0，核定失能等級與給付額度，為下列何者？
出院準備服務中心個案管理員 社區整合型服務中心 A 單位個案管理師
 B 單位督導員 長期照顧管理中心照顧管理專員
27 居家護理師發現一位老年個案有多重用藥狀況，下列護理措施何者最不適當？
清點完藥物後，多出的請個案自行丟棄 評估個案是否有藥物交互使用的副作用症狀
評估個案每日服用藥物狀況 評估個案用藥知識
28 有關篩檢工具效度的敘述，下列何者最適當？
敏感度又稱為真陰性
特異性又稱為真陽性
好的篩檢工具要敏感度越高越好，特異性越低越好
偽陽性率與偽陰性率是為了瞭解篩檢結果的錯誤率
29 有關疾病的流行情形，下列敘述何者最適當？
癌症是屬於短期流行 食物中毒事件是屬於長期趨勢
腸病毒是屬於週期變動 產後憂鬱症是屬於週期變動
30 藉由病媒蚊傳播的疾病，下列何者正確？①流行性斑疹傷寒 ②黃熱病 ③瘧疾 ④炭疽病 ⑤茲卡病毒感染症
①②⑤ ①③④ ②③⑤ ③④⑤
31 護理師排定社區健康問題優先順序，下列何者需優先處理？
社區出現疑似肺結核個案 社區婦女乳房攝影篩檢率低
社區糖尿病照護資源不足 社區長者衰弱症盛行率高
32 有關決定社區護理診斷排序的考量因素，下列何者最不適當？
解決問題的有效性 對社區問題的了解 護理人員的動機 健康政策與目標
33 在社區健康評估的方法中，擋風玻璃式調查（windshield survey）的敘述，下列何者正確？
透過參與社區活動，進行對社區直接或間接的觀察，收集社區互動與溝通、領導型態等資料
透過視、聽、嗅、味、觸等感官，收集社區民眾生活型態、物理環境及居民互動情形等資料
透過溝通與訪談社區關鍵人物，收集社區發展、環境變遷及居民健康狀態等資料
透過社區衛生護理師選取部分社區居民，瞭解其對社區特定事項的看法
34 依學校衛生法，某國小全校班級數為 45 班，有關學校衛生人力配置之敘述，下列何者正確？
護理人員 1 名，營養師 0 名 護理人員 1 名，營養師 1 名
護理人員 2 名，營養師 1 名 護理人員 2 名，營養師 2 名
35 有關生命統計之敘述，下列何者錯誤？
扶老比＝（65 歲以上人口）／（15～64 歲人口）*100
老化指數＝（65 歲以上人口數／0～14 歲人口數）*100
一般生育率＝（該年出生數／該年育齡婦女數）*100
扶養比＝〔 （0～14 歲人口數＋65 歲以上人口數）／15～64 歲人口數〕*100
36 擬定老人肌少症護理指導計畫行為目標，下列何者最適當？
家屬能認同肌少症的運動措施
老人每日能執行雙側下肢肌力運動至少 30 次
家屬能鼓勵老人參與活動
老人能說出肌力活動的益處
37 社區護理師欲進行校園肺結核護理指導，下列何項主題較符合第一段預防的概念？
肺結核的藥物治療 環境通風的重要性 肺結核診斷法 抗藥性肺結核嚴重性
38 有關職業健康危害因子，下列何者不屬於物理性危害？
高溫 噪音 反覆性動作 游離輻射
39 透過社區發展史的資料收集，最適合了解居民的下列何種特性？
社區的人口成長趨勢 風俗習慣 人口健康狀況 娛樂設施
40 有關食物中毒的緊急處理原則，下列何者錯誤？
儘快將患者送醫
保留剩餘食物及患者嘔吐物或排泄物
建議多喝水及補充營養素
醫療院所發現食物中毒患者，應在 24 小時內通知衛生單位
41 孫先生腦中風後右側偏癱，無法繼續開計程車，家庭陷入困境，就讀高二的獨子主動尋求里長和社區護理
師的協助。護理師運用家庭功能量表（APGAR）評估，孫家符合下列那一項家庭功能？
適應度（adaptation） 成長度（growth） 情感度（affection） 融洽度（resolve）
42 全民健康保險中 ， 為避免被保險人醫療資源不當使用 ， 所導致的道德危害 （moral hazard） ， 採用下列何項措施？
論量計酬（fee-for-service） 診斷關聯群（diagnosis-related groups）
部分負擔（copayment） 總額支付制度（global budget）
43 有關兒童事故傷害的敘述，下列何者最不適當？
嬰兒的安全座椅擺放位置應採前向式安裝
兒童燒燙傷的主要發生地點為家庭
 1 歲以下嬰兒以溺水、窒息、異物吸入之事故傷害最多
事故傷害是兒童及青少年首要死因
44 提供社區經濟弱勢的獨居老人送餐服務，是屬於社區何種功能之發揮？
社會控制 相互支援 社會參與 社會化
45 有關社區護理師於長期照護之角色與職責，下列何者最不適當？
可幫助家庭進行調適
可幫助個案利用健康照護資源
可運用專業參與政策擬定，並做適當回饋
可幫個案與家庭做決定，直接給予社會資源
46 評估個案的失能狀況，下列何項身體功能評估工具最不適當？
工具式日常生活量表（IADLs） 日常生活活動量表（ADLs）
修正版柯式量表（modifed Karnofsky scale） 簡易智能量表（MMSE）
47 有關長期照護中社區式照護的資源，下列何者不適當？
機構住宿 在宅臨終安寧照護 喘息服務 日間照護
48 依據長期照顧服務法 ， 身心失能持續已達或預期達多久以上者 ， 可依個人或照顧者需求 ， 申請相關長照服務？
一個月 三個月 六個月 十二個月
49 有關糖尿病足部照護的衛教內容，下列何者錯誤？
足趾間最好塗點乳液避免皮膚乾燥裂開 足部若無傷口，流汗時可於拭乾後擦爽身粉
趾甲不可減得太短 外出應穿著包鞋
50 社區護理師進行居家訪視為張先生測量血壓，血壓值為 190/98 mmHg，張先生表示頭痛、視力模糊，下列
護理處置何者最適當？
建議張先生泡熱水澡放輕鬆 建議張先生立即就醫
建議張先生吃少油少鹽飲食 建議張先生外出散步
