1 有關巴金森氏症（Parkinson’s disease）的主要典型症狀，下列敘述何者正確？①震顫 ②吞嚥困難 ③僵硬 ④運動遲緩 ⑤腹瀉
(A) ①②③
(B) ①③④
(C) ①③⑤
(D) ①②⑤
2 有關顱內腫瘤病人顱內壓 ICP=18 mmHg，其照護之敘述，下列何者正確？
(A) 出現複視時，應鼓勵多下床活動
(B) 採高劑量類固醇治療時，應該要監測其血糖值
(C) 出現腦組織灌流失效時，應鼓勵液體攝取
(D) 出現腦疝是病情惡化之早期臨床表徵
3 下列何者不是肝硬化病人發生肝性腦病變的主要誘發因子？
(A) 感染
(B) 便秘
(C) 腸胃道出血
(D) 高血鉀
4 有關癲癇藥物處置的敘述，下列何者正確？
(A) 多種抗癲癇藥物同時使用效果最佳
(B) 考慮停藥時可先行選擇半衰期較長的藥物逐漸減量
(C) 服用抗癲癇藥物 phenytoin 類（如 Dilantin） ，一旦懷孕須立即停藥，避免胎兒畸形
(D) 病人於服藥期間 2～3 年內無任何癲癇發作，且神經學及腦波檢查正常，可考慮慢慢停藥
5 有關病人因頸椎脊髓損傷處於脊髓休克期的敘述，下列何者錯誤？
(A) 心跳 50 次／分、呼吸 15 次／分、血壓 160/100 mmHg
(B) 主要是因喪失自主神經的控制
(C) 受傷部位以下的所有運動、感覺、反射可能減弱或消失
(D) 出現尿滯留及腸蠕動下降
6 有關膽囊炎病人的護理評估及照護，下列何者正確？
(A) 急性期症狀為右上腹疼痛可能輻射至右下腹部
(B) 膽囊手術後須監測腹脹、腹部僵硬、嘔吐等腹膜受感染的徵象
(C) 用 morphine 緩解疼痛與痙攣
(D) 術後引流液為墨綠色時需立刻通知醫師
7 有關食道癌之敘述，下列何者錯誤？
(A) 食道下端之癌症可採行胃造口術維持身體營養需要
(B) 食道重建手術適用於中段的食道癌
(C) 光動力治療後需避光約 1 個月
(D) 鼓勵病人採低蛋白及高醣高渣飲食，維持適當的營養
8 有關上腸胃道出血的照護，下列何者錯誤？
(A) 監測嘔吐物性質和大便的顏色
(B) 監測是否有肢端冰冷、指甲床蒼白等現象
(C) 出血停止後立刻停止血管加壓素的使用
(D) 評估腹部是否有腹脹僵硬情形
9 有關食道靜脈曲張出血病人的護理指導，下列何者不適當？
(A) 避免用力咳嗽及提重物
(B) 採用軟質飲食，避免粗糙食物
(C) 須注意食物的溫度，避免過熱與過冷
(D) 須服用鎮靜劑以減輕焦慮
10 王先生，170 cm，88 Kg，從事搬運工，因腹股溝疝氣接受手術治療，有關疝氣手術後護理指導，下列何者 正確？①傷口處熱敷， 以減輕疼痛與腫脹 ②不需要特別減重以免營養不良 ③陰囊應給與支托後再下床 ④平時應多吃蔬果以預防便秘 ⑤出院後可立即上班從事搬運工作
(A) ①②
(B) ②③
(C) ③④
(D) ④⑤
11 下列何者為骨質疏鬆的危險因子？①停經前之婦女 ②攝取大量咖啡茶飲 ③規律的運動 ④靜態生活 或長期臥床 ⑤日曬時間不足
(A) ①②③
(B) ①③④
(C) ②④⑤
(D) ③④⑤
12 有關病人因左膝關節退化性關節炎接受全膝關節置換術之術後照護，下列何者最不適當？
(A) 術後可用枕頭抬高左側下肢，以促進血液循環
(B) 術後 1～2 天可使用持續被動運動機（CPM）進行運動
(C) 助行器手把高度要與病人腰同高且手肘可彎曲≦30 度
(D) 教導病人返家後，多上下樓梯、走遠路，以促進膝關節血液循環
13 有關移除下肢石膏後病人護理指導之敘述，下列何者不適當？
(A) 鼓勵病人立即下床行走，增加患肢平衡感
(B) 避免過度曝曬皮膚
(C) 行走時患肢可使用彈性繃帶包紮
(D) 患肢皮膚上布滿黃棕色鱗片是正常的現象
14 下列何者為白內障最主要的病變構造？
(A) 角膜
(B) 水晶體
(C) 鞏膜
(D) 視神經
15 病人左耳聽力正常 ， 右耳有聽力障礙 ， 以韋伯試驗 （Weber test） 發現右耳比較大聲 ， 再以任內試驗 （Rinne test）發現左耳空氣傳導＞骨傳導、右耳空氣傳導≦骨傳導，下列何者是病人右耳最可能的病變位置？ ①外耳 ②中耳 ③內耳 ④耳蝸神經
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
16 下列何者為左心衰竭的臨床表徵？
(A) 下肢水腫
(B) 肝脾腫大
(C) 中心靜脈壓上升
(D) 端坐呼吸
17 有關心臟復健之敘述，下列何者正確？①依基礎代謝率（BMR）選擇活動內容 ②依代謝當量（MET） 選 擇活動內容 ③為增加心肺耐力，鼓勵做有氧運動 ④為加強肌肉力量，鼓勵等長運動
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②③
(D) ②④
18 有關預防靜脈血栓形成之措施，下列何者不適當？
(A) 術後早期下床活動
(B) 多穿著緊身衣
(C) 抬高下肢促進靜脈回流
(D) 穿著彈性襪
19 有關心律去顫整流術（defibrillation）之敘述，下列何者錯誤？
(A) 初次治療電量介於 50～200 焦耳
(B) 電擊板放置處為胸骨右緣第 2 肋間與左腋前線第 5 肋間
(C) 常用於心房纖維顫動
(D) 電擊時切勿碰觸病人與其病床
20 下列何者不是心衰竭時心臟代償徵象？
(A) 心跳變快
(B) 心室腔擴張
(C) 心肌需氧減少
(D) 心肌肥厚
21 有關瀕死期癌症病人之臨終關懷，下列敘述何者正確？
(A) 評估病人面對死亡的調適能力
(B) 減少開放性溝通模式
(C) 持續給予保證與灌注希望
(D) 醫護人員此期採被動方式協助
22 正在接受 sorafenib（Nexavar）治療的癌症病人表示： 「服藥後手掌和腳掌都出現脫皮、龜裂、刺痛情形， 怎麼會這樣呢？」 ，下列護理指導何者正確？①洗手時不用力搓洗，穿著寬鬆舒適鞋子 ②可塗擦尿素乳 膏或凡士林在患部後穿襪就寢 ③外出須戴帽撐傘防曬， 但不可以擦防曬乳 ④皮膚乾癢不適時應給與冰 敷或熱敷緩解症狀
(A) ①②
(B) ③④
(C) ①③
(D) ②④
23 王小華熱愛打籃球，最近剛被確診為血友病，下列護理指導何者不適當？
(A) 不可自行服用阿斯匹靈（aspirin）止痛劑
(B) 避免激烈及發生碰撞的活動
(C) 頻繁地抽血監測凝血相關指數
(D) 避免不必要的注射或手術
24 下列何者不是放射線治療病人皮膚出現的急性反應？
(A) 色素沉著
(B) 發紅敏感
(C) 乾性脫屑
(D) 濕性脫屑
25 王先生接受輸血治療過程中發生乾咳、血壓上升、嚴重呼吸困難等情形，下列何者為其最有可能發生的輸 血不良反應？
(A) 循環過度負荷
(B) 過敏反應
(C) 熱原反應
(D) 溶血反應
26 承上題，有關王先生的護理與處置，下列何者正確？
(A) 協助平躺
(B) 給予類固醇
(C) 持續輸血
(D) 協助做放血術
27 有關腫瘤溶解症候群之處置，下列何者錯誤？
(A) 給與 Sodium Bicarbonate 促進尿酸溶解
(B) 給與 Kayexalate 治療高血鉀
(C) 減少輸液降低心臟負擔
(D) 給與 Allopurinol 抑制尿酸生成
28 有關疥瘡的敘述，下列何者錯誤？
(A) 經由皮膚、衣物等接觸而感染
(B) 不會藉由寵物攜帶疥蟲而傳染
(C) 接觸疥蟲後 4 週才會出現疥瘡的症狀
(D) 疥蟲離開人體後 2 週才會死亡
29 有關第一型單純疱疹之敘述， 下列何者正確？①容易再度復發 ②感染痊癒後會潛伏於神經根節 ③由水 痘病毒感染後所引起的 ④多感染於會陰部
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
30 有關全身性紅斑性狼瘡之護理處置，下列何者不適當？
(A) 病情控制良好後 3～6 個月，可與醫生討論懷孕計畫
(B) 腎臓受侵犯時應採低鈉、低鉀、低蛋白飲食
(C) 關節炎的急性期可冷敷
(D) 避孕方法最好採取口服避孕藥
31 有關類風溼性關節炎復健治療之敘述，下列何者正確？
(A) 運動治療建議一天至少二次，以被動運動為主
(B) 冷水池中進行運動治療，可以減輕關節疼痛
(C) 建議可進行園藝、編織等活動
(D) 建議病人長期臥床，減少活動
32 有關高血鈉之敘述，下列何者正確？①血鈉的濃度＞130 mEq/L ②導因之一為醛固酮過多症導致 ③尿比重 上升 ④指導低鈉飲食如蘇打餅乾、白麵包
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
33 有關預防吸入性肺炎病人之護理措施，下列何者最不適當？
(A) 進餐後立採平躺姿勢，以防止嗆咳
(B) 睡覺時，需協助病人以床頭抬高約 15～30 度半側臥姿的方式休息
(C) 教導家屬鼻胃管灌食前，需評估病人胃殘餘量，以避免不慎嗆咳
(D) 吞嚥困難病人進食前，應評估作嘔反射，以選擇適當的進食方式
34 急性呼吸窘迫症候群（ARDS）病人產生表面張力素的肺細胞受損，會導致病人出現下列何種問題？
(A) 支氣管收縮
(B) 肺擴張不全
(C) 肺栓塞
(D) 肺纖維化
35 以脈搏血氧測量儀（pulse oximetry）所測得的數值，下列何者表示組織氧合（oxygenation）正常？
(A)  80～90 mmHg
(B)  95～100 mmHg
(C)  80～90%
(D)  95～100%
36 有關慢性阻塞性肺疾病（COPD）病人之護理指導，下列何者最為適當？
(A) 鼓勵餐前走路半小時
(B) 增加醣類的攝取量
(C) 採取少量多餐
(D) 給予高流量氧氣以改善心肺功能
37 有關尿液檢查之敘述，下列何者錯誤？
(A) 除了早晨第一次尿外，任何時間採集的尿液稱之為隨機尿
(B) 導尿管留置可由蓄尿袋採尿送檢查
(C) 尿液檢體應於 30 分鐘內送檢查為宜
(D) 常規尿液收集是要取中段尿送檢查
38 有關血液透析病人動靜脈瘻管（A-V fistula）之護理措施，下列何者正確？
(A) 觸診瘻管摸到血流雜聲，表此處可能阻塞應速處理
(B) 每天測量動靜脈瘻管手臂之血壓，以評估血循狀況
(C) 可運用彈性繃帶包紮或著長袖彈力衣，以保護瘻管
(D) 教導執行握球運動強化血管，以促進瘻管的血流量
39 有關腎臟結石接受體外震波術後照護措施之敘述，下列何者錯誤？
(A) 儘量攝取開水，勿以茶、啤酒或是果汁來取代水分
(B) 術後鼓勵下床活動、多喝水並觀察尿液顏色、氣味
(C) 術後疼痛是正常，可先觀察不用止痛藥以免傷害腎臟
(D) 結石成分為尿酸，需指導避免食用內臟、香菇或海鮮
40 有關泌尿道感染及衛教之敘述，下列何者最適當？
(A) 建議食用鹼化尿液的食物如柑橘及奶製品
(B) 女性病人最常見的感染源為陰道滴蟲感染
(C) 泌尿道感染病人的典型症狀為無痛性血尿
(D) 院內泌尿道感染常見於泌尿道侵入性檢查後
41 高小姐的動脈血液氣體分析結果為 pH 7.48、PaCO2 48 mmHg、HCO3 - 30 mmHg、PaO2 92 mmHg，根據以 上數值，判讀結果下列何者正確？
(A) 未代償性呼吸性酸中毒
(B) 完全代償性代謝性酸中毒
(C) 部分代償性代謝性鹼中毒
(D) 未代償性呼吸性鹼中毒
42 有關腦下垂體前葉分泌的激素，下列何者正確？①生長素（growth hormone） ②促乳素（prolactin） ③催產素（oxytocin） ④抗利尿素（ADH）
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
43 陳太太，58 歲，近期被診斷罹患阿茲海默症，目前出現情緒不穩、易怒，上街買東西會忘了付錢，常常忘 記梳洗就直接上床睡覺，也經常懷疑兒子在家偷錢，根據狀況，目前其處在阿茲海默症那一期？
(A) 健忘期早期
(B) 健忘期晚期
(C) 混亂期
(D) 失智期
44 有關尿崩症病人之臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 黏膜乾燥
(B) 眼眶凹陷
(C) 心搏下降
(D) 脈搏呈絲脈
45 有關糖尿病足部之身體評估可能結果，下列何者錯誤？
(A) 足部的外形改變
(B) 皮膚乾燥造成裂隙
(C) 腳趾的震動覺消失
(D) 跟腱肌腱反射+++
46 有關副甲狀腺機能亢進造成的影響，下列何者錯誤？
(A) 促進腸道對鈣質的吸收
(B) 促進維生素 D 活化
(C) 促進腎小管對鈣的再吸收
(D) 促進骨鈣形成
47 由 119 救護車送來一位因車禍 OHCA（out of hospital cardiac arrest）的病人到急診，下列敘述何者正確？
(A)  OHCA 指病人到院前宣布死亡
(B) 急診檢傷分類為黑色視為死亡最後處理
(C) 應立即從頭到腳快速評估
(D) 病人應立即復甦急救
48 下列何者不是腸病毒 71 型病人併發重症的前兆？
(A) 持續體溫 38℃
(B) 持續昏睡
(C) 持續嘔吐
(D) 持續肌躍型抽搐
49 有關成人高品質胸部按壓的敘述，下列何者正確？
(A) 施救者雙手交疊，置於病人胸骨上 1/3 部位
(B) 按壓速率維持在 140 次／分鐘以上
(C) 垂直用力按壓深度 3 公分
(D) 每次按壓後等胸部完全回彈才可再按壓
50 有關困難梭狀桿菌相關腹瀉（Clostridium difficile associated diarrhea）之敘述，下列何者錯誤？
(A) 困難梭狀桿菌為厭氧性革蘭陽性桿菌，容易在醫療環境中形成孢子體
(B) 易感染年長者或住院病人在長期使用抗生素者
(C) 首選治療藥物為靜脈注射 Vancomycin
(D) 腹瀉期間採接觸隔離
