1 下列何者最能反映當代育齡婦女的平均生育力？
(A) 粗出生率
(B) 總生育率
(C) 周產期生育率
(D) 孕產婦生育率
2 下列何者為懷孕的確實徵候？
(A) 清晨起床時感到噁心與嘔吐
(B) 觸診時有發現子宮峽部變軟
(C) 超音波檢查看見妊娠囊
(D)  hCG 妊娠試驗呈陽性
3 下列何者是胎兒第一個有功能的器官？
(A) 心臟
(B) 肺臟
(C) 腎臟
(D) 脾臟
4 懷孕 10 週婦女，以超音波評估胎兒大小，下列測量部位何者最適當？
(A) 雙頂徑
(B) 胎兒腹圍
(C) 頭臀徑
(D) 股骨長度
5 有關胎兒生長過程的敘述，下列何者正確？
(A) 胎血循環的三個通道使大多數血液避免進入腎臟
(B) 懷孕第 12 週外生殖器官可以清楚分辨性別
(C) 胎兒唯一可以自行製造的免疫球蛋白是 IgM
(D) 妊娠第 34 週胎兒肺臟開始製造表面張力素，防止肺泡塌陷
6 護理師為 32 週的李女士執行無壓力試驗（Non-stress test, NST） ，結果為 30 分鐘內有 5 次以上胎動，胎心 率基準線由 130 bpm 上升至 150 bpm，伴隨每次胎動，胎心率增加 20 次，且持續 20 秒以上，下列何者為 其判讀結果？
(A) 反應型；正常
(B) 不反應型；不正常
(C) 陽性；正常
(D) 陰性；不正常
7 王女士，G1P0，已待產 13 小時，目前子宮頸口開 8 公分，呼吸急促，每次宮縮時皆以手拍打床面，身體呈 現精疲力竭、情緒失控、出汗等現象，下列護理措施何者正確？
(A) 協助王女士開始平躺用力
(B) 以手指伸入陰道促進子宮頸擴張
(C) 請她不要拍打床面以保持情緒穩定
(D) 請王女士跟著手勢調整呼吸
8 王女士，G1P0，懷孕 39 週，胎位為 LOA，目前已進入第二產程，胎頭已著冠。此階段，護理師應將杜卜 勒（Doppler）置於王女士腹部何處最有機會聽診到清楚的胎心音？
(A) 肚臍和右側髂骨前上棘連線中間
(B) 肚臍和左側髂骨前上棘連線中間
(C) 恥骨聯合上緣
(D) 肚臍下緣
9 周女士，G1P0，懷孕 39 週。兩小時前由配偶陪同入院待產，目前腹部上裝著電子胎兒監測器臥床休息中。 配偶指著機器上的胎心率紀錄紙，問： 「這要怎麼看？」 。以臺灣目前最常使用的方式為例，下列的說明內 容，何者最不適當？
(A) 上面的這條曲線是代表寶寶的心跳次數
(B) 下面的這條曲線是代表太太子宮收縮的情形
(C) 可監測宮縮時胎兒心率的變化來評估胎兒健康
(D) 機器設定每分鐘跑 1 公分寬時，每一小格代表 1 分鐘
10 有關第二產程的產痛來源，下列何者錯誤？
(A) 下段子宮肌肉伸展
(B) 宮縮時子宮肌肉缺氧
(C) 胎兒先露部位壓迫產婦臀部
(D) 會陰肌肉的伸展擴張
11 郭女士，懷孕 39 週。主訴： 「自今天凌晨 1 點開始陸續出現陣痛，有時半小時，有時 20 分鐘痛一次，不 太規則。大概從半夜 3 點開始，宮縮變得規則且明顯，大約 5 分鐘一次」 。早上 6 點因子宮頸口開 3 公分 且 3～4 分鐘宮縮一次而入院待產。下午 3 點子宮頸口完全擴張（10 公分） 。下午 4 點 10 分陰道娩出一健 康女嬰。下午 4 點 20 分胎盤娩出。請問郭女士此次生產第一產程時間應記錄為何？
(A)  12 小時 00 分鐘
(B)  13 小時 10 分鐘
(C)  14 小時 00 分鐘
(D)  15 小時 20 分鐘
12 吳女士，G1P1，剖腹產後第 2 天，詢問： 「我肚子脹脹的、不舒服，可以不要下床嗎？」 下列護理措施何者 最適當？
(A) 收集吳太太不想下床的原因，依醫囑給予止痛藥
(B) 給予漸進式飲食指導，可等待腹脹改善後再下床
(C) 告知吳女士先暫時禁食，待傷口檢查後再行決定是否下床
(D) 進行腸道評估，鼓勵下床活動來緩解腹脹不適
13 有關親子同室（rooming-in）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 護理師應依不同家庭有不同需求，彈性安排親子同室，以滿足每個家庭的需求
(B) 世界衛生組織建議產後母親與嬰兒不應該分開，每天 24 小時都應該相處在同一房間
(C) 親子同室是以家庭為中心的一種照護
(D) 執行親子同室主要目的為減輕護理師的負擔
14 有關產婦執行凱格爾氏運動（Kegel’s exercise）的護理指導，下列何者錯誤？
(A) 產後第一天開始，可重複多次執行
(B) 可採坐姿、站姿、躺姿進行
(C) 降低膀胱肌肉張力
(D) 預防壓力性尿失禁
15 產婦產後第一次下床活動前，下列何者為最優先的護理評估？
(A) 生命徵象
(B) 宮縮情況
(C) 血栓試驗
(D) 惡露性質
16 陳女士，產後第三天，早上睡覺起來向護理師表示： 「我的乳房變硬，摸起來熱熱的，但不會痛。」 下列護 理措施何者最適當？
(A) 提供支持性胸衣
(B) 增加哺乳次數
(C) 塗消腫軟膏
(D) 教導牽引乳頭
17 有關新生兒出生後一週內生理性體重減輕的常見原因，下列何者除外？
(A) 無感性水分喪失
(B) 糞便及尿液的排出
(C) 剛出生吸奶量少
(D) 吐奶次數增加
18 有關新生兒頭部評估，下列何者正確？
(A) 頭血腫（cephalohematoma）通常會超過骨縫線，於出生 12 小時至數天可被吸收
(B) 產瘤（caput succedaneum）為骨膜與頭骨間微血管破裂後血液堆積的結果，不會超過骨縫線
(C) 胎頭變形（molding）為順應產道分娩而形成的頭骨重疊，約出生後數天或數週會恢復
(D) 前囟門呈菱形，約出生後 12～18 週關閉
19 下列那些新生兒反射在長大後不會消失，持續一生都存在？①眨眼反射（blinking reflex） ②吸吮反射 （sucking reflex） ③吞嚥反射（swallowing reflex） ④巴賓斯基反射（Babinski reflex） ⑤作嘔反射 （gag reflex） ⑥擁抱反射（moro reflex）
(A) ①③⑤
(B) ①⑤⑥
(C) ②③④
(D) ③④⑥
20 有關妊娠糖尿病母親所產下新生兒的常見合併症，下列何者錯誤？
(A) 低血糖
(B) 高血鈣
(C) 紅血球增多症
(D) 呼吸窘迫症候群
21 王女士，產後第 4 天哺餵母乳中，左小腿出現明顯疼痛，靜脈血管攝影檢測後確診為深層血栓靜脈炎。有 關身體評估與臨床處置的敘述，下列何者正確？
(A) 出現呼吸困難、喘、胸痛、臉色蒼白，應懷疑為肺栓塞
(B) 建議多按壓及熱敷疼痛處以改善腿部疼痛
(C) 為降低產後出血，抗凝血劑治療至多兩週
(D) 宜服用 Warfarin 以避免血栓再度發生
22 林女士第一胎，子宮頸口全開後，即使在無子宮收縮時，也可在會陰部看到胎兒頭髮，此現象稱為：
(A) 胎頭固定
(B) 胎頭下降+2
(C) 著冠
(D) 屈曲
23 有關妊娠高血壓婦女在預防產後大出血之護理措施，下列何者最不適當？
(A) 注射 Ergonovine
(B) 子宮按摩
(C) 測宮底位置及宮縮
(D) 監控惡露量與會陰傷口
24 有關子宮內膜癌婦女接受全子宮切除術及放射線治療之護理，下列敘述何者不適當？
(A) 陰道分泌物會增加，影響性生活
(B) 可使用水性潤滑劑減少陰道乾澀
(C) 鼓勵夫妻一起討論身體狀況的改變
(D) 一般手術後 6 個月內避免提重物
25 有關更年期婦女荷爾蒙之變化，下列敘述何者正確？
(A) 濾泡刺激素（FSH）分泌增加
(B) 黃體生成素（LH）分泌減少
(C) 雌性素（Estrogen）分泌增加
(D) 黃體素（Progesterone）分泌增加
26 林同學 ， 專科 3 年級生 ， 1 年前出現情緒低落 、 無助 、 悲傷 ， 被診斷為青少年憂鬱症 （adolescence’s depression） ， 曾服用 Fluoxetine 及 Paroxetine 治療。近日因實習壓力大，導致失眠、企圖自我傷害。醫師表示憂鬱症復 發，須接受治療。下列護理指導何者正確？
(A) 藥物產生頭痛副作用時應暫停服用，避免影響實習成績
(B) 提供醣類、奶製品、魚油、蔬菜油及維生素食物
(C) 避免討論憂鬱症議題，減輕個案的不安與羞恥感
(D) 避免外界干擾，影響情緒起伏，儘量提供獨處空間
27一名 1 歲嬰兒誤食家用清潔劑，被家長緊急送至急診，經評估其呼吸穩定但持續流口水、咳嗽。下列護理 處置何者較適當？
(A) 立即給予大量溫開水催吐，以排出殘餘毒物
(B) 保持呼吸道通暢，持續觀察意識狀態
(C) 給予牛奶中和胃內毒物，以減少腐蝕性
(D) 給予吐根糖漿中和酸鹼
28 當父母詢問是否該讓兒童施打流行性感冒疫苗時 ， 護理師提供疫苗相關的實證依據以協助父母做為施打意 願的參考。這是展現下列那一種護理人員角色功能？
(A) 協調者與合作者
(B) 協助恢復兒童健康者
(C) 持續性健康照護提供者
(D) 預防保健照護者
29 醫護人員為未滿 1 歲兒童執行心肺復甦術，下列敘述何者錯誤？
(A) 按壓深度為胸部前後徑下壓約 4 公分
(B) 按壓部位兩乳頭連線中央之下方
(C) 壓胸時的速率為每分鐘 60～80 次
(D) 使用壓額抬下巴的方式暢通呼吸道
30 氣質評估可提供一個更全面了解個體差異的途徑，有關氣質評估之敘述，下列何者正確？
(A) 反應閾低的嬰兒，尿布一點點濕就會哭鬧不安
(B) 反應強度高的嬰兒，容易受到外界干擾而影響
(C) 避性高的嬰兒，初次可以接受人事物的態度較好
(D) 慢吞吞型的孩子通常情緒本質較為正向
31 有關嬰兒安全給藥原則之敘述，下列何者錯誤？
(A) 口服給藥時，應將滴管置於舌頭兩側，以幫助吞嚥
(B) 肌肉注射時，應優先選擇腹臀肌，以免傷及坐骨神經
(C) 給予耳滴劑時，應將耳朵往下往後拉，以拉直耳道
(D) 鼻滴劑使用前，應回溫至室溫再給藥，以免刺激鼻黏膜
32 小芬，6 歲，罹患骨髓炎（osteomyelitis） ，有關護理措施，下列敘述何者不適當？
(A) 指導家屬小芬出院後，需繼續口服抗生素的重要性
(B) 提供進食高熱量、高蛋白及富含維生素 C 飲食
(C) 評估傷口有無腫脹、發熱及觸痛
(D) 患肢不需固定，鼓勵多活動，以利手術傷口引流
33 當早產兒出現「呼吸暫停」徵象，下列護理措施何者錯誤？
(A) 給予觸覺刺激，例如輕彈足底
(B) 立即給予 Ibuprofen 以刺激呼吸
(C) 利用心電圖或是血氧機監測呼吸暫停的徵象
(D) 觀察呼吸暫停前後的改變，如膚色和肌肉張力
34 孩子剛死亡，父母哀傷並哭泣。下列護理處置何者較不適當？
(A) 同理父母的傷痛
(B) 根據父母的需求給予照護
(C) 陪伴與共在
(D) 轉移父母喪子的注意力
35 有關早產兒身體外觀的特徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 皮膚缺乏皮下脂肪，顯得透明且易看到血管
(B) 耳翼邊緣軟骨未骨化，顯得扁平且易摺疊
(C) 腳底皮膚皺摺比足月兒多且清晰可見
(D)  27～28 週時胎毛量最多，幾乎覆蓋整個體表
36 進行腹部觸診時，發現腹脹且右上腹區可以觸摸到像橄欖樣狀腫塊，可判斷是何種疾病？
(A) 糞便填塞
(B) 幽門狹窄
(C) 腸套疊
(D) 巨結腸症
37 小禹，4 歲，罹患腸病毒，現預計出院返家照護，護理師給予父母的居家照護指導，下列何者不適當？
(A) 暫時不要上學，避免受他人感染其他疾病
(B) 糞便要馬上沖入馬桶，避免污染環境
(C) 家中幼兒仍要避免與小禹接觸
(D) 準備柔軟、口感佳的食物給小禹
38 下列何種疫苗在國內常規接種時，主要建議採「皮下注射」？
(A) 水痘疫苗
(B) 卡介苗
(C)  B 型肝炎疫苗
(D) 五合一疫苗
39 小櫻，18 個月大，因細支氣管炎（bronchiolitis）住院治療，對其疾病的相關敘述，下列何者最適當？
(A) 主要為飛沫及接觸傳染
(B) 易出現吸氣喘鳴音（wheezing）
(C) 常見為肺炎鏈球菌感染
(D) 嚴重時會出現呼吸性鹼中毒
40 王小妹，6 個月，因熱性痙攣（febrile seizure）出現全身抽搐，王小妹的母親詢問護理師： 「再出現全身抽 搐時，該如何處置？」 ，下列護理指導何者最適當？
(A) 協助採側臥姿勢，以利口腔分泌物流出
(B) 立即進行口對口鼻人工呼吸，避免缺氧
(C) 發作後，立即餵食抗痙攣藥，避免再次發作
(D) 發作時，約束肢體，避免碰撞物品造成傷害
41 有關先天性心臟病病童的藥物護理，下列敘述何者錯誤？
(A) 使用前列腺素 E1（PGE1）需注意呼吸窘迫的問題
(B) 使用 Propranolol（Inderal）需注意心跳過慢的問題
(C) 使用 Digoxin 如果心跳過慢可能是毒性反應
(D) 使用 Spironolactone（Aldactone）可能造成血鉀過低
42 小丁進行視力檢查，發現右眼有白色反光（貓眼反射） ，可能罹患下列何種疾病？
(A) 白內障
(B) 神經母細胞瘤
(C) 結膜色素退化
(D) 視網膜母細胞瘤
43 潘小弟，3 歲，因為身體不適至醫院求治，經醫師診斷後確診為血友病，有關臨床表徵的敘述，下列何者 正確？
(A) 皮膚出現瘀血，刷牙時牙齦出血
(B) 臉色蒼白，呼吸快速或突然昏倒
(C) 易疲倦、食慾不振，身體易感染
(D) 皮膚出現黃疸現象，肝、脾腫大
44 劉小妹 ， 3 歲 ， 罹患急性淋巴性白血病 ， 經過血液常規檢查發現 ， 白血球 ： 2,500/mm3 ， 多型核白血球 （segment） ：
8%，帶狀白血球（band） ：10%，其絕對嗜中性白血球（absolut neutrophil count, ANC）是多少？
(A)  300
(B)  350
(C)  400
(D)  450
45 有關骨肉瘤（osterosarcoma）的症狀及治療，下列敘述何者錯誤？
(A) 病童容易出現病理性骨折
(B) 白天疼痛感受較夜晚明顯
(C) 好發於青少年
(D) 惡性骨肉瘤常見於長骨
46 有關新生兒先天性甲狀腺功能低下症（congenital hypothyroidism）的敘述，下列何者錯誤？
(A) 可能與母親服用抗甲狀腺藥物有關
(B) 一出生即明顯可見四肢特別短小
(C) 儘量在 2 週內提供適量甲狀腺素
(D) 血液中甲狀腺刺激素（TSH）異常增高
47 關於先天性食道閉鎖合併遠端氣管食道瘻管之新生兒術前護理措施，下列何者最適當？
(A) 由鼻管餵食，以提供足夠熱量
(B) 禁止口咽抽吸分泌物，以防刺激嘔吐反射
(C) 頭部抬高 45～60 度，降低胃液逆流
(D) 避免吸奶嘴，以減少吸入空氣
48 黃小妹，6 個月，輪狀病毒（rotavirus）感染引起急性腸胃炎（acute gastroenteritis） ，體重由住院前 8 公斤 減為現在 7.4 公斤。下列護理處置何者正確？
(A) 屬於重度脫水，監測囟門、脈搏及尿量等表徵
(B) 輪狀病毒透過飛沫傳染，父母及手足應戴口罩
(C) 接受電解質口服液治療後，鼓勵持續哺餵母奶
(D) 預防再次感染，建議注射 2 劑輪狀病毒疫苗
49 關於 β 型海洋性貧血（thalassemia）為體染色體隱性遺傳疾病，當父親及母親皆為帶因者，下一代罹患海 洋性貧血的機率為何？
(A) 二分之一
(B) 四分之一
(C) 四分之三
(D) 百分之百
50 張小弟，9 歲，確診為裘馨氏假肥大性肌失養症（Duchenne’s pseudohy-pertrophic muscular dystrophy） ，有 關護理指導，下列何者最不適當？
(A) 鼓勵家屬因應疾病發展彈性調整家中環境
(B) 鼓勵張小弟參與高密度游泳活動，以增強肌肉張力
(C) 每日為張小弟進行胸部物理治療，降低罹患肺炎的風險
(D) 進行飲食計畫，控制體重以減少負荷
