1 有關癲癇病人的症狀及其治療，下列敘述何者最不適當？
(A) 複雜性部分發作，病兆常源自於顳葉，通常發作前有先兆症狀
(B) 癲癇重積狀態是指持續抽搐發作超過 5 分鐘或 2 次發作之間意識未恢復
(C) 泛發型發作中的強直－陣攣性發作時，會在陣攣後期出現牙關緊閉及雙腳伸直
(D) 開始時僅採單一藥物治療，再逐漸增加劑量，直到被控制或出現藥物毒性
2 62 歲王女士 ， 因在家突然四肢無力至急診 ， 意識清楚 ， 但四肢癱瘓 、 不能言語 ， 可依指示轉動眼球和眨眼 ， 下列那一部分功能最可能受損？
(A) 橋腦
(B) 脊髓
(C) 大腦廣泛性傷害
(D) 右側小腦
3 有關阿茲海默症的早期臨床表徵 ，下列敘述何者正確？①對人和周遭發生的事件興趣降低 ②無法進行簡 單的計算 ③學習新事物之能力降低 ④工作表現變差 ⑤夜間活動增加
(A) ①②⑤
(B) ①③④
(C) ②③④
(D) ③④⑤
4 有關腦中風的危險因子，下列敘述何者錯誤？
(A) 高血壓
(B) 糖尿病
(C) 高密度脂蛋白過高
(D) 腦中風病史
5 有關單純頭部損傷病人，其顱內壓升高非代償期初期階段的徵象，下列敘述何者正確？
(A) 呼吸及脈搏變慢，且血壓下降
(B) 呼吸變快、瞳孔放大，且血壓上升
(C) 脈搏變慢而有力，且血壓上升
(D) 呼吸不規則及脈搏變弱、快，且血壓下降
6 有關小腸阻塞的臨床表徵與評估，下列敘述何者最適當？①劍突下可見強蠕動波 ②嘔吐物含糞便臭味 ③鈉、鉀、氯值降低 ④阻塞早期腸蠕動音消失
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
7 有關胃食道逆流之護理指導， 下列敘述何者最適當？①採床頭抬高的姿勢睡覺 ②穿緊身衣防止胃內容物 逆流 ③進食後需躺平休息 ④避免提重物或彎腰運動
(A) ①③
(B) ①④
(C) ②④
(D) ③④
8 有關口腔癌病人接受根除性頸部淋巴廓清術後之照護，下列敘述何者最不適當？
(A) 術後須固定肩膀不動
(B) 每日評估傷口，並依傷口情況進行無菌技術換藥
(C) 開始進食時可先採清流質、軟質飲食
(D) 必要時行氣管造口術，以利痰液抽吸
9 有關肝癌，下列敘述何者最不適當？
(A)  B 型肝炎為肝癌的危險因子
(B) 右上腹部腫大或壓痛為其臨床表徵
(C) 原發性肝癌較好發於歐美地區女性
(D) 血液中 α–胎兒蛋白為重要肝癌治療指標
10 有關膽囊癌，下列敘述何者最不適當？
(A) 常見醫療處置包含手術治療及化學治療
(B) 早期症狀不明顯，與膽囊炎症狀相似
(C) 常見為腺癌，好發於年輕人
(D) 可分為浸潤型及黴菌型
11 有關全髖關節置換術病人之術後護理措施，下列敘述何者最不適當？
(A) 應選擇椅背平直、高度相當並有扶手之椅子
(B) 術後患肢抬高、保持外旋、避免外展
(C) 坐姿的髖部屈曲不可超過 90 度
(D)  6 星期內不要有性生活或駕車等活動
12 有關骨外固定器處置，下列敘述何者最不適當？
(A) 使用抗生素預防感染
(B) 使用外科傷口消毒法處理插針處
(C) 指導執行肌肉等長運動
(D) 避免下床以防外固定器鬆脫
13 有關病人股骨骨折後牽引的護理措施，下列敘述何者最適當？①牽引重力應垂直懸空不可擺動 ②摩擦 力愈小，牽引拉力愈大 ③應以罩單覆蓋在牽引繩上，以減少感染 ④應視病人需要，隨時調整牽引重 量 ⑤牽引力應與骨頭的長軸平行
(A) ①②③
(B) ②③④
(C) ①②⑤
(D) ③④⑤
14 有關美尼爾氏症（Ménière’s disease） ，下列敘述何者最不適當？
(A) 常見症狀有雙側感覺神經性聽力喪失
(B) 可使用利尿劑減輕水腫
(C) 眩暈急性發作採患耳在上的臥床姿勢
(D) 避免快速移動或改變姿勢
15 有關扁桃腺炎，下列敘述何者最不適當？
(A) 急性扁桃腺炎以鏈球菌感染最常見
(B) 會有發燒、喉嚨痛及吞嚥時疼痛的症狀
(C) 急性發炎期是行扁桃腺切除術的最佳時機
(D) 扁桃腺切除術後避免用力咳嗽以預防出血
16 38 歲孕齡婦女，診斷為下肢深部靜脈栓塞，接受抗凝血劑 Heparin 注射治療，下列敘述何者最不適當？
(A) 避免自行按摩腿部
(B) 避免使用口服避孕藥
(C) 避免食用深色蔬菜
(D) 避免長期久坐
17 58 歲中年婦女，平日血壓約為 138/88 mmHg，沒有糖尿病與其他心血管疾病，BMI 為 30 kg/m2，飲食偏好 重油滷肉類食物，沒有抽菸與喝酒習慣，日常活動多為家務勞動，下列敘述何者最不適當？
(A) 控制熱量的攝取
(B) 限制高鈉食物的攝取
(C) 每天至少 30 分鐘的中等強度運動
(D) 積極使用藥物來控制血壓
18 病人因身體多處不明原因出血進行骨髓抽吸檢查，下列敘述何者最適當？①檢查目的在了解骨髓組織、造 血組織是否正常 ②可診斷是否為白血病 ③大多由脛骨進行抽取 ④大多需全身麻醉進行
(A) ①②
(B) ②③
(C) ①④
(D) ③④
19 針對正在接受化學治療病人的護理指導，下列敘述何者最不適當？
(A) 勿與上呼吸道感染者接觸
(B) 勿食用生菜沙拉、生魚片
(C) 發燒時自行服用退燒藥
(D) 減少出入公共場所
20 病人剛開始輸血 20 mL 就發生皮膚癢、蕁麻疹、哮喘，最有可能發生下列那一種輸血反應？
(A) 過敏反應
(B) 熱原反應
(C) 溶血反應
(D) 細菌反應
21 有關真性紅血球增多症常見的併發症，下列敘述何者最不適當？
(A) 栓塞
(B) 出血
(C) 痛風
(D) 感染
22 腫瘤及組織病理分期 TxN1M0、G4 其代表之意義，下列敘述何者最不適當？
(A) 無原發病灶
(B) 無遠端轉移
(C) 原發部位淋巴受侵犯
(D) 細胞未分化
23 服用排鉀利尿劑的高血壓病人，出現肌肉無力、心悸等症狀，下列護理措施何者最不適當？
(A) 鼓勵多攝取香蕉、柑橘類水果
(B) 鼓勵盡量多下床活動
(C) 監測心率及心律變化
(D) 評估電解質變化
24 有關使用主動脈氣球幫浦（IABP）病人的護理注意事項，下列敘述何者最適當？
(A) 為避免血栓形成，患肢可採屈曲／伸展之交替活動
(B) 心臟收縮時主動脈內的氣球充氣以降低前負荷
(C) 須比較患肢與健肢之末梢脈博、血循、感覺差異
(D) 為避免出血，應避免給予 Heparin
25 有關器官移植後發生急性排斥反應，下列敘述何者最適當？
(A) 常見於移植後 12～24 小時內
(B)  T 淋巴球與巨噬細胞活性增加
(C) 常見於手術中，移植器官再度恢復血循前
(D) 無法治療，須立刻移除植入之器官
26 有關帶狀疱疹，下列敘述何者最適當？①感染痊癒後通常會有終生免疫力 ②避免摩擦造成水泡破裂，建議穿 寬鬆柔軟衣服 ③當有神經痛症狀，可給予適當的止痛藥物 ④未患過水痘的人，應避免與帶狀疱疹病人接觸
(A) ①②③
(B) ②③④
(C) ①②④
(D) ①③④
27 成人燒傷部位與範圍包括左上肢全部、左下肢正面及軀幹正面，依據九法則評估其燒傷面積為何？
(A)  18%
(B)  27%
(C)  30%
(D)  36%
28 有關皮膚和傷口照護原則，下列敘述何者最不適當？
(A) 銅、硒、矽等微量元素，有助於傷口癒合
(B) 必要時採隔離照護，避免感染
(C) 清創術移除壞死組織，有助於傷口癒合
(D) 傷口在保持乾燥的環境下，有助於上皮化（epithelization）過程
29 有關改善過敏反應的生活指導，下列敘述何者最適當？
(A) 使用地氈及棉質窗簾
(B) 避免使用除濕機及有濾網的空調
(C) 避免用濕拖把及有集塵袋的吸塵器
(D) 避免接觸二手菸與刺鼻味道的清潔劑
30 有關感染後天免疫缺乏症候群（AIDS）之危險因子，下列敘述何者最不適當？
(A) 不安全性行為
(B) 注射藥癮者
(C) 接受輸血者
(D) 共用餐具
31 有關急性支氣管炎，下列敘述何者最適當？
(A) 是常見的上呼吸道感染
(B) 是指喉部和氣管黏膜發生急性瀰漫性炎症反應
(C) 若為病毒性感染，Ampicillin 通常為第一選擇
(D) 衛教個案充分休息、均衡飲食及攝取足夠水分
32 60 歲病人，右胸疼痛、發燒、呼吸喘，且咳嗽有大量黃綠色痰液，診斷右肺大葉性肺炎入院。下列何者為 其最可能出現的身體評估檢查結果？①右胸觸覺震顫感增強 ②叩診右胸為過度反響音 ③聽診右胸出 現喘鳴音 ④右胸支氣管語音字音響亮清楚
(A) ①②
(B) ③④
(C) ①④
(D) ②③
33 有關急性呼吸衰竭之氧合與通氣的評估，下列敘述何者最適當？
(A) 動脈血液氣體分析
(B) 血流動力學監測
(C) 胸部 X 光檢查
(D) 脈衝式血氧濃度儀監測
34 有關心肌梗塞急性期處置，下列敘述何者最適當？
(A) 注射 Heparin 需密切監測凝血酶原時間（PT）
(B) 急性疼痛時，可使用 Aspirin
(C) 採取平躺姿勢可降低心臟負荷
(D)  ST 段上升型可於 12 小時內給予血栓溶解劑
35 有關肺心症病人呼吸道清除功能失效問題之護理處置，下列敘述何者最不適當？
(A) 鼓勵每日飲水至少 2,500 c.c.
(B) 協助胸部叩擊、震顫
(C) 教導深呼吸、咳嗽
(D) 給予支氣管擴張劑
36 有關肺栓塞病人使用 Warfarin（Coumadin®）治療期間之護理指導，下列敘述何者最不適當？
(A) 需監測凝血酶原時間（PT）
(B) 避免食用富含維生素 K 的食物
(C) 需觀察皮膚有無出現出血點或紫斑
(D) 此藥物有助於溶解血栓
37 有關低血容性休克分期的進行期，下列敘述何者最不適當？
(A) 身體代償機轉已無法逆轉休克的進行，會導致皮膚濕冷、體溫下降
(B) 心輸出量下降、血壓下降，可以選擇輸注等張 0.9%生理食鹽水
(C) 造成呼吸性酸中毒、乳酸轉換上升，需要避免輸注乳酸林格氏輸液
(D) 會造成血中尿素氮（BUN）上升及肌酸酐（creatinine）上升
38 有關活體腎臟移植捐贈者，下列敘述何者最不適當？
(A) 兩側腎臟功能皆正常，常規尿液檢查正常
(B) 患糖尿病 15 年，糖化血色素平均為 8.0%
(C) 年齡 20 歲以上的五親等內親屬，例如兄弟姊妹
(D) 動機純正自願捐出腎臟，且同意移植手術
39 有關急性腎盂腎炎之照護，下列敘述何者最適當？①紅血球沉降速率（ESR）數值會升高 ②症狀為無尿 及貧血 ③鼓勵病人多攝取酸灰性食物如乾梅或蔓越莓 ④鼓勵病人每 4 小時排尿一次
(A) ①④
(B) ①③
(C) ②③
(D) ②④
40 有關高血鈣及其照護，下列敘述何者最適當？
(A) 肌肉張力增加、神經過度反射
(B) 心電圖出現 QT 間隔延長
(C) 指導多攝取低膳食纖維飲食以減緩腸蠕動
(D) 指導多攝取酸灰性食物
41 有關中樞性尿崩症，下列敘述何者最適當？
(A) 尿比重 1.050
(B) 血漿滲透壓 290 mOsm/kg
(C) 多尿、劇渴、心搏過速
(D) 體液容積過多
42 有關副甲狀腺功能低下病人之處置，下列敘述何者最不適當？
(A) 可補充鈣鹽及維生素 D
(B) 急性期需密切觀察呼吸道是否通暢
(C) 應多攝取高磷食物，例如：肉類、蛋、乳酪等食物
(D) 在進餐時或飯前可服用氫氧化鋁
43 有關原發性多醛固酮症（primary aldosteronism）的臨床表徵，下列敘述何者最適當？
(A) 低代謝率
(B) 低血糖
(C) 高血鈣
(D) 低血鉀
44 下列何種激素與調整血糖濃度無關？
(A) 抑制素
(B) 腎上腺素
(C) 皮質醇
(D) 生長激素
45 有關造成糖尿病人血糖過高之促因，下列敘述何者最不適當？
(A) 注射 NPH 或 Lente insulin 量過少
(B) 近日下肢被診斷蜂窩性組織炎
(C) 近期因業績需求工作壓力增加
(D) 食量減少而健走運動時間增加
46 小明在登山途中不慎被一條青色的蛇咬傷，下列敘述何者最適當？
(A) 辨識蛇的形狀及顏色，並去除身上會影響血循的物品
(B) 割開傷口，並以嘴吸出毒液
(C) 以酒精消毒咬傷之傷口，並給予傷口冰敷
(D) 盡力把蛇打死，帶到急診室以辨別是否為毒蛇
47 病人誤食含有機磷成分的巴拉松農藥，導致噁心、嘔吐、淚流不止、口水跟痰液很多，送入急診，下列敘 述何者最適當？
(A) 有機磷的外觀呈現黑色液體，近似可樂，有杏仁味
(B) 可給予靜脈注射 Atropine 或 PAM 等以緩解症狀
(C) 立即催吐效果不佳，不可催吐或洗胃
(D) 初期出現瞳孔放大、低血壓、抽筋麻痺等症狀
48 嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）病人之呼吸照護，下列敘述何者最適當？
(A) 呼吸喘而拮抗呼吸器，應避免給予鎮靜劑與肌肉鬆弛劑
(B) 體液輸出入負平衡及俯臥姿勢，有助改善氧合狀態
(C) 以噴霧治療稀釋痰液，並提供足夠氧氣
(D) 以 T 型管（T-Piece）進行呼吸器脫離訓練
49 有關泌尿道感染 ， 下列敘述何者最適當？①確立診斷是指尿液培養每毫升菌落>105 個 ②上泌尿道感染是 指尿道炎及膀胱炎 ③膀胱炎常見的致病菌為大腸桿菌 ④症狀改善或沒發燒即可停用抗生素
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
50 有關阻塞性黃疸的評估，下列敘述何者最適當？
(A) 因膽紅素進入腸道，導致糞便呈茶色
(B) 鹼性磷酸酶指數（alkaline phosphate, ALP）大於正常值
(C) 凝血酶原時間（PT）檢測正常
(D) 與輸血引起的溶血反應有關
