1 根據精神衛生法，有關嚴重病人的敘述，下列何者正確？①病人呈現出與事實脫節之精神狀態 ②不能處
理自己事務者 ③若被認定為嚴重病人必須強制住院 ④需要專科醫師診斷認定
①②③ ②③④ ①②④ ①③④
2 有關治療性人際關係的敘述，下列何者錯誤？
有目的之互動 屬社交性關係
目標的設定以個案為主 有助於建立信任關係
3 林太太因為同時面臨工作、婚姻、親子互動等多項挫折，而有憂鬱情緒，護理師的回應下列何者不適當？
你可以跟我訴說你難過時的心情與感受 你的憂鬱情緒一定會很快就好起來的，不用想那麼多
陪伴林太太坐著，不用刻意說些什麼 我了解面對這麼多的問題，讓你感到難受
4 長期使用鋰鹽（Lithium）治療雙相情緒障礙症（bipolar disorder） ，下列何項是必須定期檢查的項目？①甲
狀腺功能 ②肺功能 ③肝臟功能 ④腎臟功能
①② ②③ ③④ ①④
5 有關自閉症類群障礙症（autism spectrum disorder）之敘述，下列何者錯誤？
男性發生率高於女性 通常在 3 歲前發病
對主要照顧者有強烈的依戀行為 與同儕缺乏社交互動
6 有關思覺失調症病因學，下列敘述何者正確？
思覺失調症的發生與家族病史無關
思覺失調症的發生與高度情緒表達的家庭互動無關
中樞神經傳導物質多巴胺（dopamine）活動量過高是病因之一
腦神經結構與功能呈現腦室縮小及大腦額葉代謝上升
7 關於理情治療（rational emotive therapy）的論點，下列敘述何者正確？
消除不良的事件情境 駁斥非理性的信念
建立新的社交技巧行為 修正個人早期創傷經驗
8 關於團體療效因子「凝聚力」的敘述，下列何者正確？
感受到彼此的共同點而產生歸屬感 領悟到並非只有自己有特定的心理困擾
模仿其他成員的適應性行為 從其他成員的回饋領悟到自己的行為問題
9 有關 Caplan 的危機理論，下列敘述何者最適當？
當個人面對壓力源時，會嘗試使用之前的成功經驗來解決問題
評估危機事件對個人的影響，不需評估個人的情緒反應
個人僅需要使用內部支持來因應危機，解決問題
當個人情緒崩潰時，不需尋求外部支持解決問題
10 有關妄想症患者（delusional disorder）之敘述，下列何者最適當？
具有明顯情緒症狀如憂鬱 有明顯的功能受損及怪異行為
具有系統有組織的想法但與事實不符 過度使用內射防衛機轉處理內在衝突
11 董先生 44 歲，擔任貿易公司科長，近 2 個月來，出現食慾差、體重下降、失眠，感覺人生沒有希望，有
自殺企圖，入院治療。下列護理措施何項最優先？
分析壓力的來源 安排工作治療 提供營養諮詢 預防自我傷害
12 宋先生，第一型雙相情緒障礙症 （bipolarⅠdisorder） 躁症發作 （manic episode） ，住院後常語帶操縱或威脅
地命令病友，強占遊戲主導權，引起病友公憤。針對宋先生的操縱行為，下列何項護理措施最適當？
以就事論事的態度給予設限 應以權威式的態度，以免被操縱
為避免衝突，應包容病人的行為 私下協調病友接納病人的行為
13 有關思覺失調症正性症狀（positive symptoms）之行為表徵，下列何者正確？
幻覺 情感平淡 思考貧乏 對活動缺乏興趣
14 思覺失調症病人陳述 ： 「護理師 ， 我聽到我媽媽在廁所說話 ， 聲音吵死了」 。 下列護理師的回應何者最適當？
「你說的聲音我也聽到了。」 「你媽媽並沒有在這裡，怎麼會聽到？」
「你亂說，廁所裡沒有任何聲音。」 「聽到這些聲音讓你很困擾。」
15 護理師依創傷知情照護（trauma-informed care）的要素與原則，協助病人處理創傷經驗時，下列何者最不
適當？
協助病人辨識和處理創傷相關的症狀 理解創傷對病人生活或行為的影響
讓病人努力回憶及描述創傷事件的過程 提供病人安全環境與心理上的安全感
16 李同學對於成績表現非常在意，在考試時手能握筆但突然無法寫字，被送來急診，經神經內科檢查手部功
能正常，李同學的臨床表徵最符合下列何項診斷？
轉化症（功能性神經症狀障礙症） 罹病焦慮症
身體症狀障礙症 自我感障礙症
17 承上題，對於李同學應採取的護理措施，下列何者最適當？
衛教李同學及家長，不必特別處置，數天內症狀就會緩解
持續更縝密的神經學檢查，直到找出神經學病因
讓李同學請病假，不用考試，以移除壓力源
症狀可藉由暗示、建議或藥物催眠會談得到改善
18 有關物質使用障礙症所指的耐受性（tolerance） ，下列敘述何者錯誤？
停止使用成癮物質後出現之身心不適 腦部已適應較高的物質濃度，需要更多的物質
需要增加使用量才能達到預期的效果 與使用多種物質的交互作用有關
19 有關老年憂鬱症的敘述，下列何者錯誤？
老年憂鬱症通常會有明顯的憂鬱情緒表現 女性老年人較男性老年人發生憂鬱症的比例高
城市老年人較鄉村老年人發生憂鬱症的比例高 慢性病老年人較一般老年人發生憂鬱症比例高
20 下列敘述何者為早期失智症的主要症狀表現？
臥床無法行動 日常生活無法自理 認字不能或失語症 出現日落症候群
21 有關協助精神病人復元的概念敘述，下列何者錯誤？
找到自信並保持希望 建立保持正向自我感
建立生病的意識，找出生活的意義 理解精神疾病的不可控制及無法處理與克服的障礙
22 有關社區心理衛生中心的敘述，下列何者正確？
辦理心理健康促進活動及高危險群病人之危機處理
由長期照顧管理專員協助自我照顧功能
為病人從醫院返家前的暫時安置地點
直接提供病人職業訓練及就業輔導
23 美美是 8 年級學生，和同學吵架後，遭到集體圍剿，同學不斷用「婊」 、 「賤人」叫她，還罵她「當狗也不
配」 。護理師協助美美進行危機處置時，下列技巧何者不適宜？
宣洩 澄清 再保證 忽略
24 朱先生，罹患思覺失調症兩年多，此次因在屋內焚燒報紙，遭鄰居報警後，強制送醫治療。入病室後，突
然走到護理站前，目光敵視、肌肉緊繃、用力拍打窗戶及踢護理站的門，大聲吼叫： 「我沒有病，我要出
去，不然我就砸破玻璃。」下列何者為暴力介入最優先處置？
運用言語的技巧讓病人冷靜 設立清楚的限制與規則
尋求支援人力使用身體處理技巧 治療性的關切和情緒支持
25 小美與父親在大地震中雙雙遭震垮的房屋壓住，父親當場不幸過世，小美經過急救後，挽回性命，但雙腿
截肢。有關災難倖存者在急性期的反應表現，下列何者最不適當？
會有揮之不去的印記 因為親人死亡伴隨著罪惡感
出現無端的憤怒 會接納自己與家人的遭遇
26 有關全民健保的敘述，下列何者錯誤？
菸品健康福利捐為收入來源之一 屬非強制性之社會保險
保險費由保險對象、雇主與政府共同分擔 實施總額支付制度
27 負責原住民健康平等以及離島地區醫療照護品質的提升，主要是下列那個衛生單位之業務範疇？
護理及健康照護司 醫事司 長期照顧司 保護服務司
28 下列何種法定傳染病一旦發生需在 24 小時內通報？①狂犬病 ②猴痘 ③人類免疫缺乏病毒感染 ④多
重抗藥性結核病
僅①②③ 僅①③④ 僅②③④ ①②③④
29 有關新型 A 型流感（禽流感）的敘述，下列何者最不適當？
已證實多數案例是經由人傳人 傳染途徑是經由吸入及接觸傳染
會出現類流感或嚴重肺炎症狀 應避免接觸禽鳥，戴口罩及多洗手
30 有關致病模式中輪狀模式的敘述，下列何者最適當？
強調時間對疾病發展的影響 環境因子包含生物、物理、社會
強調宿主與病原體間互動關係 最適合解釋慢性病的因果關係鏈
31 護理師在判斷社區健康問題的嚴重性時，下列那一個原則最不適當？
致死率 影響人數 經濟損失 社區凝聚力
32 依據華倫（Warren）社區功能理論，辦理社區文康活動屬於下列何種社區功能？
社會控制（social control）
社會化（socialization）
生產、分配和消費（production-distribution-consumption）
社會參與（social participation）
33 下列那些是社區有形的資源？①志工 ②活動中心 ③社區歸屬感 ④電子公布欄 ⑤社區文化規範
①②④ ①②⑤ ②③④ ②③⑤
34 依據渥太華五大行動綱領，社區推動素食餐飲減少碳排放的相關活動，下列何者屬於創造支持性環境？
普及物美價廉的素食餐廳 舉辦素食烹飪比賽
辦理素食營養講座 鼓勵一週一餐素
35 有關健康體適能（physical fitness）的要素，下列何者不正確？
身體組成 柔軟度 肌力與肌耐力 骨質密度
36 護理師在社區篩檢發現疑似大腸癌個案 ， 通知個案 ， 並進行轉介及後續處理 ， 所扮演角色 ， 下列何者最適當？
研究應用者 增能促進者 照護協調者 倡議者
37 下列何種細菌產生的毒素在高溫烹煮過後最不容易被破壞？
腸炎弧菌 金黃色葡萄球菌 沙門氏桿菌 肉毒桿菌
38 根據室內空氣品質標準，室內空氣 8 小時二氧化碳濃度的標準值，下列何者正確？
 1000 ppm  1200 ppm  1500 ppm  1800 ppm
39 有關噪音的影響，超過多少分貝可能會干擾內分泌及自主神經系統？
 50 分貝  60 分貝  70 分貝  90 分貝
40 民眾因不確定帶狀疱疹疫苗是否可有效預防其染病，故未施打疫苗。此敘述是屬於健康信念模式（Health
Belief Model）中之何種概念？
自覺嚴重性（perceived severity） 自覺罹患性（perceived susceptibility）
自覺利益（perceived benefits） 自覺障礙（perceived barriers）
41 利用高濃度的食鹽或砂糖保存食物，屬於何種保存法？
微生物方法 保存劑法 煙燻法 醃漬法
42 新住民阮氏於兩週前抵達臺灣，不諳國語，懷孕已六週，尚未做產前檢查。有關護理師提供之護理指導，
下列何者最不適當？
介紹同鄉支持團體
若德國麻疹抗體檢查呈陰性，鼓勵儘速接受德國麻疹疫苗注射
提供未納健保產前檢查補助資訊
告知產檢補助項目包括梅毒檢查及德國麻疹抗體等
43 有關正常老化的生理變化敘述，下列何者最不適當？
淚液製造量和質地下降 聽覺退化從低頻率聽力減退開始
嗅神經元減少使嗅覺減退 口腔黏膜萎縮，唾液分泌減少
44 依據勞工健康保護規則，職場醫護人員及勞工健康服務相關人員臨場辦理勞工健康服務事項，下列何者最
不適當？
勞工體格檢查結果之分析與評估、管理與保存
協助雇主選配勞工從事適當工作
辦理健康檢查異常追蹤及就醫取藥等服務
工作相關傷病之預防、健康諮詢與急救等處置
45 依據學校衛生法，下列何者為學校對學童常見的體格缺點或疾病，應加強預防及矯治工作？①視力不良
②糖尿病 ③脊椎彎曲 ④肥胖 ⑤氣喘 ⑥運動傷害
①②④⑤ ①③④⑥ ②③④⑤ ②③④⑥
46 78 歲吳爺爺，因糖尿病控制不佳導致雙下肢足部皮膚出現潰瘍傷口，行動不便，需每個月至醫院回診。有
關吳爺爺可申請的長照資源，下列何者最不適當？
可申請輪椅購置或租賃服務解決行動不便問題
可申請居家照服員到府執行足部傷口清創
可申請居家護理師每月訪視進行護理指導
可申請交通接送服務安排定期到醫院回診
47 依據護理機構分類設置標準，有關護理之家之敘述，下列何者最不適當？
服務對象應由醫師定期予以診察 收案對象包括鼻胃管、氣切、尿管之個案
每 20 床至少應置護理人員 1 人 每 5 床至少應置照顧服務員 1 人
48 下列何者不屬於老人衰弱評估量表（Fried Frail Index）的內容？
體能活動度 體重減輕 跌倒次數 行走速度
49 有關中老年族群健康生活型態的護理指導，下列何者最適當？
建議採每日五蔬果，多攝取高纖維低鈣之均衡飲食觀念
維持理想體重，並維持身體質量指數於 16.5～24
每日照射陽光 10～15 分鐘，以促進體內產生維生素 C
每週至少 3 次，每次 20～30 分鐘的全身性運動
50 有關校園中健康問題處理的優先順序，下列何者應優先處理？
學生齲齒率快速增加 學生近視率隨年級明顯增加
學生體重過重比率高於各校平均 學生因腸病毒請假人數高於正常期望值
