1 有關因應少子化的相關政策，下列敘述何者最不適當？
育兒父母必須輪流申請育嬰留職停薪 擴大試管嬰兒的補助
提高產檢補助次數及增加項目 推動未滿兩歲育兒津貼政策
2 提供新住民婦女產科照護時，下列敘述何者最適當？
依產科醫師醫囑為主要的護理方式
不與產科照護原則衝突下，應尊重新住民婦女之文化習俗
為協助新住民婦女融入本國文化，應採臺灣的照護方式
因語言溝通不易，以新住民婦女的配偶意見為主
3 李女士，懷孕 28 週，主訴有腿部抽筋和背痛的症狀，護理師評估後，發現她僅攝取少量的乳製品，且很
少吃綠葉蔬菜。根據她的情況，鈣質攝取不足最可能導致下列那一種健康問題？
增加孕婦骨質疏鬆的風險，影響胎兒骨骼發育
可能影響胎兒腦部神經發育，易罹患呆小症
可能引發孕婦貧血，影響胎兒紅血球生成
可能出現孕期便秘和食慾不振，影響排便
4 王女士，懷孕 36 週，第一胎，擔心不知何種情況要前往醫院待產，住家離醫院約 20 分鐘車程，下列指導
何者最適當？
當你開始感到陣痛並有現血時 當你開始感到呼吸輕鬆腹輕感
一般在預產期的前後 24 小時前往 出現約 5 分鐘一次的規則陣痛時
5 盧女士 ， G2P1 ， 目前懷孕 16 週 ， 常常跟大寶說未來可以跟小寶一起溜滑梯 ， 那會很有趣 。 此為魯賓 （Rubin）
理論的那一項母性任務？
確保自己及胎兒安全渡過 使重要家人接受新生兒
學習貢獻自己 讓自己與寶寶連成一體
6 有關無壓力試驗（NST） ，下列敘述何者正確？①觀察胎兒心跳型態的變化 ②至少要記錄 60 分鐘 ③建
議第三孕期檢測 ④胎心率加速表示有缺氧情形
①② ①③ ②④ ③④
7 陳女士，懷孕 12 週又 3 天，過去曾經在 9 週時自然流產一次，家裡有 3 個孩子，分別是 40 週出生的女兒
1 個、35 週出生的雙胞胎 2 個，以孕產史記錄法，其產次應為？
 1  2  3  4
8 王女士，G1P0，已待產 10 小時，子宮頸口擴張 6 cm，尚未破水，宮縮頻率為 40”/3'-5'，她想要泡澡來緩解
產痛，但又擔心安全性。下列護理措施何者錯誤？
第二產程才可以進行泡澡 水溫以接近 37℃為宜
水面高度要蓋過腹部 泡澡時間勿超過 1.5 小時
9 有關足月胎兒的頭部，下列敘述何者錯誤？
矢狀縫合連結前後兩個囟門
冠狀縫合為位於兩個頂骨間的膜性組織
雙頂徑為胎頭最大橫徑，可以作為子宮內胎兒生長遲滯的指標
後囟門為三角形，位於兩個頂骨與枕骨的交接處
10 王女士，G1P0，懷孕 41 週，子宮頸口已開全。護理師等王女士出現想用力的感覺時，開始鼓勵她順著感覺
向下用力，並依自己舒適的方式，發出聲音用力。有關護理師教導的這種方式，相較於傳統的閉氣用力，
下列敘述何者錯誤？
第二產程實際用力時間縮短 不會明顯增加胸腔內壓
較容易發生會陰撕裂傷 較不會引發產後的尿失禁
11 有關待產婦採用腰椎硬膜外麻醉，下列敘述何者正確？
執行前先排空膀胱，採蝦米狀，穿刺入硬脊膜 常用的藥物有 Fentanyl、Bupivacaine（Marcaine）等
執行注射前需給予 D5W 500～1,000 c.c. 會影響第二產程用力及增加新生兒吸吮能力
12 陳女士，待產 3 小時，於陰道內診發現其胎兒先露部位到達坐骨棘連線上 1 公分。下列紀錄何者正確？
 station：+1  score：+1  station：−1  score：−1
13 有關產後泌尿系統評估，下列敘述何者正確？
產後膀胱漲滿敏感度增加，產生頻尿現象
產後因體內多餘的細胞外液，產生利尿現象
子宮內膜復舊的自體溶解，產生輕微酮尿
陰道分娩過程中膀胱受創，產生輕微蛋白尿
14 有關母乳哺育，下列敘述何者不適當？
每次哺乳兩側的乳房都要餵，以免日後大小奶
母親奶水量過多（over supply）也可能會造成嬰兒拒絕吸奶
哺乳時嬰兒通常會快速吸幾口後又放開乳房，可刺激啟動排乳反射（Let-Down Reflex）
嬰兒吃奶時間及頻率常會有變化而非固定模式
15 根據魯賓 （Rubin） 產後母親行為態度之研究 ， 下列敘述何者表示產後婦女正處於接受期 （Taking-in Phase） ？
是不是多喝水可增加母奶量 昨晚一直夢到我如何生小孩
我先生累到聽不到寶寶哭聲 我的寶寶都不吸吮我的乳房
16 有關產後憂鬱，下列敘述何者錯誤？
家庭支持不足或資源不足為危險因子 通常會影響日常生活及育嬰工作
症狀包括失眠及罪惡感等 可能是催產素與泌乳激素濃度突然上升引起
17 有關產褥期女性生殖系統復舊，下列敘述何者正確？①子宮頸外口可完全恢復原本橢圓形樣貌 ②陰道皺
褶約產後 3 週再出現 ③沒有哺乳婦女排卵和月經重現約產後 6～8 週 ④胎盤剝離部位之復舊於產後 3
週內完成
①② ①④ ②③ ③④
18 游女士，G1P0，懷孕 41 週，故至醫院進行催生，子宮頸未開，最常給予引發子宮收縮的藥物為下列何者？
 Yutopar®  MgSO4  PGE2  Betamethasone
19 檢查新生兒是否有髖關節先天發育不良，其檢查方法何者正確？
評估大腿與臀部皺褶之對稱性，兩側皺褶不對稱為正常現象
執行歐特藍尼操作法（Ortolani’s maneuver） ，出現「卡答」聲為正常徵象
仰臥時，膝關節呈屈曲狀，有髖關節脫臼或異位的患側股骨會較長
執行巴羅操作法 （Barlow’s maneuver） ，將大腿內收、膝部下壓，股骨頭會在關節囊內滑動，為異常現象
20 有關心臟病孕婦之生產及產後護理措施，下列敘述何者正確？
一律採剖腹生產來減少心臟負荷
產後絕對平躺休息以降低心臟負荷
產後 48 小時靜脈回流增加，需密切監測心臟功能
臨床分類為第一級的婦女不建議哺餵母乳
21 楊女士，28 歲，G1P0，孕前 BMI 正常，本次懷孕為同卵雙胞胎，胎位皆為頭位，下列護理指導何者最適當？
容易出現貧血，需攝取 30 mg/day 鐵質 妊娠體重需要增加 20～22 公斤，以提供足夠營養
容易罹患妊娠高血壓，需要監測血壓狀況 於妊娠 20 週常規施打類固醇以預防早產
22 有關 HELLP 症候群，下列敘述何者正確？
通常發生在第一妊娠期，但要及早終止妊娠  H：血尿
 EL：肝臟酵素上升、肝腫大  LP：低血小板計數，少於 150,000/mm3
23 產婦產後立即性大出血，必須嚴密監測下列何項情況的發生？
瀰漫性血管內凝血（DIC） 後天免疫缺乏症候群（AIDS）
妊娠誘發性高血壓（PIH） 子宮內胎兒生長遲緩（IUGR）
24 有關子宮頸抹片檢查，下列敘述何者錯誤？
檢查前 24 小時應避免放置陰道塞劑及發生性行為
避開月經來潮期間及產後至少 6 週再進行檢查
採檢後以 95%酒精浸泡或噴上固定液再送檢
不管有無性經驗，30 歲以上女性應每年進行一次篩檢
25 有關子宮內膜異位症，下列敘述何者正確？
子宮內膜異位的範圍只侷限於骨盆腔 診斷可根據血中雌性素濃度
藥物治療後，不會再復發 口服避孕藥可抑制排卵、使異位內膜萎縮
26 有關注意力不足過動症（attention deficit hyperactivity disorder, ADHD） ，下列敘述何者正確？
孩子 12 歲以前出現症狀至少 3 個月
為腦內神經傳導物質如血清素（serotonin）功能異常所致
可用處罰矯正兒童的不適當行為以建立其行為規範
以中樞神經興奮劑如：Ritalin®、Methylphenida、Atomoxetine 以增加注意力、減少衝動行為
27 罹患自閉症（autism）病童之行為表現，下列敘述何者錯誤？
喜歡彈性多變的生活型態 有社交技巧障礙問題
對某些特殊固定的事物有強烈的依戀 屬於廣泛性發展遲緩
28 小旭，1 歲 3 個月，阿嬤照顧，護理師予事故傷害之預防指導，下列敘述何者最適當？
小旭把小珠子塞入鼻孔，請阿嬤立即以手挖鼻孔
小旭使用兒童安全座椅時，應坐於前座右側
小旭誤喝了漂白水，請阿嬤立即給予催吐，以防食道受傷害
小旭洗澡時，請阿嬤先放冷水，再放熱水
29 小華，3 歲，住院期間常常鬧脾氣，有關設計治療性遊戲降低其住院反應，下列敘述何者最適當？
小華喜歡獨自玩玩具，自得其樂，因此不需要安排玩伴
小華會與玩伴互換玩具，可安排需一起合作完成的遊戲
小華會進行聯合遊戲，但是缺乏遊戲規則，可選擇不需分工合作的遊戲
小華喜歡與玩伴進行合作和競爭性遊戲，故需訂立遊戲規則
30 為 2 歲患有右側中耳炎幼童滴耳藥，下列敘述何者正確？
將幼童耳廓向上及向後拉，滴入耳藥後協助右側臥 10～15 分鐘
將幼童耳廓向上及向後拉，滴入耳藥後協助左側臥 10～15 分鐘
將幼童耳廓向下及向後拉，滴入耳藥後協助右側臥 10～15 分鐘
將幼童耳廓向下及向後拉，滴入耳藥後協助左側臥 10～15 分鐘
31 有關 10 歲兒童的繪畫發展特色，下列敘述何者正確？
用符號或圖示來描繪並說明其意義 可對事物自然寫實，注意物體間的比例
開始模仿所見的事物，表現創造性 無意義的線條筆畫
32 小玲，2 歲，因骨折手術住院治療中，當您要進行換藥之疼痛評估時，下列何種疼痛評估工具最為適合？
嬰幼兒疼痛量表（Neonatal Infant Pain Scale, NIPS）
視覺類比量表（Visual Analogue Scale, VAS）
數字量表（Numeric Rating Scale, NRS）
 FLACC 行為疼痛量表（Face, Legs, Activity, Cry, Consolability, FLACC）
33一位 32 週的早產兒在餵食過程中出現腹脹、吐奶和血便。下列那一種情況最有可能是早產兒的併發症？
新生兒黃疸 壞死性小腸結腸炎（NEC）
呼吸窘迫症候群（RDS） 早產兒視網膜病變（ROP）
34 有關早產兒呼吸暫停的照護處置，下列敘述何者錯誤？
餵奶期間若有呼吸暫停須減緩或停止餵食，待膚色恢復粉紅、四肢放鬆等再繼續餵食
通常以 Indomethacin 治療，且須監測血中濃度
為了維持呼吸道通暢，可將其頸部微仰，勿過度屈曲及伸展
若有呼吸暫停，需給予觸覺刺激，並維持呼吸道通暢
35 小敏，出生後診斷胎便吸入症候群（meconium aspiration syndrome） ，有關護理照護措施，下列敘述何者不
適當？
觀察其呼吸狀態，是否有呼吸窘迫徵象
追蹤動脈血液氣體分析結果，依醫囑矯正鹼中毒，補充體液
定期追蹤 X 光肺部檢查的結果，是否出現氣胸
若呼吸未改善則考慮插管，並執行氣管內胎便抽吸
36 有關嬰兒玫瑰疹（roseola infantum）在發疹期的敘述，下列何者正確？
發疹通常伴隨著發燒症狀一起出現 發疹期通常會持續 7 天
疹子從軀幹開始擴散至頸、臉及四肢 疹子會癢，並常見有色素沉著的現象
37 在流感好發的季節，一位母親帶著嬰兒來健兒門診詢問護理師，可以接種第一劑流感疫苗的時間，下列何
者正確？
出生滿 4 個月 出生滿 6 個月 出生滿 9 個月 出生滿 12 個月
38 小芷，因發燒、感冒症狀就診，診斷為黴漿菌肺炎（mycoplasma pneumonia）而入院治療，下列敘述何者
最適當？
主要感染於 1～3 歲兒童 輕微發燒，通常＜39℃
傳染性低，不易傳染給其他家人 使用 Azithromycin 治療約 10～14 天
39 小玉，2 歲，因感冒罹患急性中耳炎（acute otitis media）住院治療，其返家之護理照護，下列敘述何者正確？
二側鼻孔宜一起擤鼻涕，較易清除分泌物 執行耳內給藥時，應將耳朵往下往後拉
若行鼓膜切除引流時，宜臥向健側 耳朵不痛時，即可停用抗生素，以免產生抗藥性
40 何小妹，8 歲，罹患先天性心臟病，需服用毛地黃，母親詢問服藥注意事項，下列回答何者錯誤？
多補充含鉀食物，如香蕉、深綠色蔬菜 每日定時給藥，且空腹時給藥效果最好
給藥前心尖脈＜70 次／分鐘，應暫停服藥 如忘記服藥大於 6 小時，仍需補給一劑
41 陳小妹，出生後診斷大血管轉位 （transposition of the great arteries, TGA） ，醫囑服用前列腺素 （Prostaglandin
E1） ，有關此藥的使用目的，下列敘述何者正確？
增加心肌收縮力 維持動脈導管開放 增加下肢靜脈血回流 降低體循環的氧氣飽和度
42 小傑，8 歲，診斷再生不良性貧血 （aplastic anemia） ，因白血球、紅血球及血小板下降而入院接受治療，下
列護理何者最適當？
鼓勵戶外活動，以促進血循並增強肌力
避免給予粗糙、堅硬的食物，以防口腔黏膜受損
鼓勵並安排同學前來探訪會客，降低因同儕疏離而產生低自尊
注意預防發燒，必要時給予 Aspirin 藥物降溫，以免增加感染機會
43 吳小妹 ， 2 個月大 ， 診斷為先天性甲狀腺功能低下 （congenital hypothyroidism） ， 下列護理指導何者最適當？
常出現腹瀉，著重臀部照護預防尿布疹 減少日曬時間，預防皮膚出現紅斑病變
常出現體溫過高，應保持低溫的環境 應留意聽力發展，必要時安排聽力檢查
44 林小妹，國小 5 年級，罹患第 1 型糖尿病（type 1 diabetes mellitus） ，有關糖尿病居家護理指導，下列敘述
何者正確？
注射胰島素後，按摩注射部位，增強胰島素作用
注射胰島素後 60～90 分鐘再運動，運動前補充點心
避免血糖大幅波動，不宜進行游泳、慢跑等有氧運動
出現皮膚乾燥、腹痛、呼吸快且深，儘速進食甜食
45 當 3 歲的腦瘤女童出現下列何種徵象時，護理師應進一步評估是否為顱內壓上升？
心跳過快、血壓下降 頻尿、尿量多 頭痛、噴射狀嘔吐 活動量大、貓哭聲
46 高小弟，8 個月，診斷泌尿道感染（urinary tract infection） ，下列護理指導何者最適當？
嬰兒泌尿道感染常出現不明發燒、食慾不振、餵食困難等症狀
給予柑橘類果泥，促進酸化尿液，預防感染復發
醫囑給予抗生素治療，考量抗生素副作用，症狀消失即可停藥
依照醫囑完整服用抗生素並完成治療後，無須回診追蹤尿液培養
47 諾羅病毒（norovirus）引起的急性腸胃炎，下列敘述何者正確？
好發嬰幼兒且多見於夏季 建議嬰兒儘早接受口服疫苗的接種
以酒精及乾洗手消毒 急性期採禁食和補充水分電解質
48 張小弟，8 歲，騎單車跌倒導致右側肱骨骨折，上石膏住院治療，下列護理措施何者最適當？
上石膏肢體出現蒼白、麻痺感，可做等長運動，促進血液循環
患側未被石膏固定的關節，維持正常關節活動，減輕關節僵直
石膏表面出現灼熱點或滲出液，屬正常現象，持續觀察即可
石膏弄濕時，避免水分滲入，儘快以烤燈或吹風機加速乾燥
49 林小妹，15 個月大，疑似腦膜炎住院，有關此疾病之敘述下列何者最適當？
細菌性腦膜炎之脊髓液中蛋白質值明顯升高
病毒性腦膜炎之脊髓液中葡萄糖值明顯升高
細菌性腦膜炎症狀較輕，病程數天可改善
身體評估會有明顯克爾尼格氏徵象（Kernig’s sign）
50 小玉，1 歲 6 個月，罹患熱性痙攣，住院中突然痙攣發作，下列護理措施何者最適當？
約束抽搐肢體，以防肢體受傷 可強行於口腔放入壓舌板，以防舌頭受傷
協助側臥使口中分泌物流出 發作後會造成神經系統損傷
