1 有關內科與外科無菌技術的敘述，下列何者正確？
(A) 內科無菌洗手法需於沖水時，雙手手指尖朝下，且須低於肘部
(B) 內科無菌技術通常應用在侵入性的治療，例如：放置導尿管
(C) 外科無菌技術又稱清潔技術，將致病微生物侷限在一特定區域
(D) 戴手套取代洗手，為最快速且方便的預防感染方法
2 護理師為病人執行身體評估，並依營養師建議追蹤病人飲食，此兩項措施分屬的專業程度與護理功能為何？
(A) 次專業性護理、依賴性護理功能
(B) 專業性護理、獨立性護理功能
(C) 次專業性護理、協同性護理功能
(D) 專業性護理、協同性護理功能
3 有關南丁格爾對護理角色所下的定義，下列敘述何者正確？
(A) 以自然法則，提供個體合宜的環境以恢復健康
(B) 協助個體運用資源，提升自身與環境互動的能量
(C) 促進個體內、外在系統功能的調和與平衡
(D) 協助個體在身、心各功能的適應與平衡
4 有關化學消毒劑應用的敘述，下列何者正確？
(A)  2% Chlorhexidine 消毒時需搭配 0.9%生理食鹽水
(B)  95%酒精濃度高於 75%酒精，因此消毒效果更佳
(C)  10%碘酒（tincture iodine）通常用於消毒破皮傷口，如：壓傷傷口
(D)  3%雙氧水可以去除氣管內管的血漬、濃痰或軟化痂皮
5 接受安寧緩和療護病人自拔鼻胃管，表示鼻胃管不舒服且想從嘴巴吃東西。依護理過程的特點，下列護理 紀錄何者最適當？
(A) 護理問題：不遵從／自拔鼻胃管
(B) 護理目標：住院期間維持理想體重
(C) 護理計畫：跟病人共同討論可行的方法
(D) 護理評值：自拔管路導致營養不足
6 植皮供皮區需使用烤燈，有關其原理與使用原則，下列何者正確？
(A) 屬於對流的熱傳導，以達保暖功效
(B)  25 瓦烤燈，距離皮膚須 14～18 吋
(C) 使用時間至少 30 分鐘，才會有效果
(D) 使用前先清潔皮膚，並塗上凡士林保護，以防燙傷
7 護理師執行醫囑「Dopamine（200 mg/5 mL/amp）4 amp in NS 500 c.c., IV Drip, pump 使用」時，下列敘述 何者錯誤？
(A) 需要準備 Dopamine 1000 mg，打入生理食鹽水 500 mL 中
(B) 使用點滴 pump 持續滴注
(C) 醫囑不完整，應再與開立醫師確認
(D) 給藥後需要密切監測血壓的變化
8 關於護理評值（nursing evaluation）的敘述，下列何者正確？
(A) 護理評值是在護理執行前進行
(B) 護理過程的每一個步驟都可進行評值
(C) 護理評值中最重要的是結果評值
(D) 若評值結果未達預期目標，表示護理措施不佳
9 癌症病人有以下三個問題：①疼痛 ②無效性呼吸型態 ③便秘，病人堅持不用止痛藥物。有關護理問題 處置的優先順序，下列何者正確？
(A) ①②③
(B) ②③①
(C) ③②①
(D) ②①③
10 有關給藥五對的敘述，下列何者錯誤？
(A) 病人對
(B) 作用對
(C) 劑量對
(D) 途徑對
11 有關女性存留導尿法的敘述，下列何者錯誤？
(A) 先鋪洞巾於會陰部後，再進行消毒
(B) 以水性潤滑液潤滑導尿管頭部 5～7 公分
(C) 確認導尿管可適當引流尿液時，以空針打入 5～10 mL 無菌蒸餾水
(D) 水球固定後，導尿管向外輕拉，直接固定於下腹部
12 有關蒸氣吸入給藥法的相關敘述，下列何者最不適當？
(A) 將熱以蒸氣方式應用於呼吸道，以便濕潤呼吸道黏膜及稀釋其分泌物
(B) 電動式噴霧器的噴霧治療瓶，需每天更換生理食鹽水，避免滋生病菌
(C) 教導病人使用手持噴霧器吸入藥物的同時，應採取慢而深的呼吸方式
(D) 手持噴霧器不須以無菌技術操作，且病人使用後以清水清洗晾乾即可
13 醫囑為「NTG 1 tab S.L. prn if chest pain」 ，下列敘述何者正確？
(A) 每次給藥劑量為 1#、途徑為口服
(B) 每次給藥劑量為 1#、胸痛時舌下含用
(C) 飯後服用、途徑為舌下含用
(D) 飯前舌下含用、胸痛時使用
14 醫囑給予 2.5% Glucose Water 170 mL/day 靜脈輸液，以靜脈輸液幫浦給予，其速率設定約為多少？
(A)  10 mL/hr
(B)  8.5 mL/hr
(C)  7 mL/hr
(D)  6 mL/hr
15 有關冷、熱的生理反應，下列敘述何者錯誤？
(A) 冷、熱覺的傳遞，皆由外側脊髓視丘徑傳至下視丘的體溫調節中樞
(B) 杏仁核使人感覺外界溫度的變化，而增加或減少衣物
(C) 當皮膚碰觸到極熱刺激時，脊髓立即將衝動傳給運動神經產生反射動作
(D) 四肢皮膚對冷覺的反應比對熱覺敏感
16 病人打籃球時跌倒，右側足踝處扭傷並有出血、擦傷。急診 X 光確定沒有骨折，可返家休養。離院前的護 理指導內容，下列何者最適當？
(A) 交替使用冷熱敷，減輕疼痛
(B) 持續浸泡於冷水中，減緩出血
(C)  48 小時內冰敷，減少關節僵硬
(D)  48 小時後熱敷，促進血液循環
17 自然產後婦女有會陰傷口，產後以 41～43℃溫水執行坐浴，下列何者為其最主要目的？
(A) 促進傷口血液循環
(B) 促進傷口肉芽形成
(C) 具傷口防腐作用
(D) 減少細菌繁殖
18 有關神經病變性麻刺痛之疼痛輔佐劑 （adjuvant drugs） 的選擇 ， 根據疼痛評估原則 ， PQRST 那一項目最適當？
(A) 放射（Radiates）
(B) 強度（Severity）
(C) 性質（Quality）
(D) 時間（Time）
19 護理師為病人翻身擺位時，下列何者最為適當？
(A) 每位臥床病人至少每四小時翻身一次
(B) 仰臥時在膝膕處放置軟枕可避免病人下滑至床尾
(C) 側臥時勿在病人的頸椎、腰部墊上軟枕以維持脊椎平直
(D) 協助採側卧時須加強肩部和髖部的皮膚護理
20 病人因肺炎住院，右手打點滴抗生素滴注，護理師協助更換衣服的步驟，下列何者較為適切？
(A) 脫衣時先脫右側，穿衣時先穿左側
(B) 脫衣時先脫左側，穿衣時先穿右側
(C) 脫衣時先脫左側，穿衣時先穿左側
(D) 脫衣時先脫右側，穿衣時先穿右側
21 間歇導尿法不適用於下列何種情況？
(A) 留取無菌尿液標本
(B) 測餘尿量
(C) 尿失禁
(D) 手術後尿瀦留
22 病人接受腰椎穿刺後，宜採用那一種姿勢最適當？
(A) 俯臥
(B) 仰臥姿
(C) 坐姿
(D) 側姿
23 成人病人近期發燒，一天內有時體溫達 39℃以上 ， 有時又會突然降到正常值以下，如此交替出現的發燒型 態，最可能出現在下列何種疾病？
(A) 傷寒
(B) 肺結核
(C) 敗血症
(D) 甲狀腺機能亢進
24 有關影響體溫的因素，下列何者錯誤？
(A) 當身體的新陳代謝速率增加，會造成體溫下降
(B) 老年人因皮下脂肪組織變薄，其體溫相較其他年齡層低
(C) 女性於排卵後受黃體素影響，其體溫相較排卵前高
(D) 因晝夜節律的不同，傍晚 4～8 時的體溫比清晨 4～6 時的體溫高
25 38 歲女病人至不孕症門診求診，醫師建議每日測量基礎體溫。當體溫出現何種變化，代表生理週期中的黃 體素濃度增加？
(A) 體溫平均下降約 0.3℃～0.6℃
(B) 體溫平均下降約 0.5℃～1℃
(C) 體溫平均約上升 0.3℃～0.6℃
(D) 體溫平均約上升 1℃～1.5℃
26 下列何者不是易發生高壓脈（pulse of high tension）的族群？
(A) 老年人
(B) 動脈硬化病人
(C) 高血壓病人
(D) 出血性休克病人
27 有關六大營養素的敘述，下列何者正確？
(A) 當體內醣類不足時，腦細胞便會以蛋白質、脂肪做為替代能量的來源
(B) 脂肪氧化過程中必須有醣類的參與不然會產生過多酮體造成酮酸中毒
(C) 蛋白質主要由胺基酸組成，可以由人體自行合成者稱為必需胺基酸
(D) 脂肪是構成細胞膜的重要物質，攝取不足會造成免疫力下降和肌少症
28 有關鼻胃管護理的敘述，下列何者錯誤？
(A) 一手固定管路、一手撕除舊布膠，視需要可用丙酮去除布膠痕跡
(B) 以濕紙巾擦拭膠布黏貼處，並檢查鼻樑的皮膚狀況，避免管路長期壓迫同一部位
(C) 每日需將管子旋轉約 45 度，避免管路周圍皮膚和黏膜長時間受壓，導致壓傷
(D) 鼻胃管拔除時，病人採高坐臥姿勢，請病人發出「阿」的聲音並吐氣
29 有關髖關節運動的活動類型，下列何者錯誤？
(A) 外展（abduction）
(B) 內旋（internal rotation）
(C) 旋前（pronation）
(D) 迴轉（circumduction）
30 清流質飲食（clear liquid diet）的敘述，下列何者最適當？
(A) 適用接受大腸鏡檢查前腸道準備
(B) 挑選質地細、低纖維、易消化且為液態的食物為佳
(C) 無渣米湯、去油清湯或是牛奶也屬之
(D) 可提供水分及少許熱量與電解質，能長期使用
31 病人車禍左小腿脛骨骨折，目前上石膏固定，護理師指導病人執行左下肢等長運動，下列護理指導的敘述 何者正確？
(A) 是一種肌肉張力不變的收縮運動，可以促進血液循環
(B) 是屬於被動運動，需要別人協助執行
(C) 是一種靜態的肌肉收縮運動，可預防肌肉萎縮
(D) 執行時要彎曲膝關節，維持關節功能與肌肉的強度
32 有關出院計畫的敘述，下列何者正確？①以病人為中心來制定計畫內容，以確保持續性照護 ②於醫師開 立出院醫囑當天開始執行 ③需避免病人或家屬直接執行傷口照護，以防再度感染 ④由病人、照護者、 醫師、護理師及其他醫療團隊共同擬訂
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
33 傳染性病人出院後，病人單位的終期消毒（terminal disinfection）方式，下列何者正確？
(A) 應以紫外線燈照射 15 分鐘後再執行清潔
(B) 病人衣物及各類布單應放入白色透明塑膠袋
(C) 有血跡、分泌物之牆壁或地板應以漂白水清洗擦拭
(D) 布單類、不鏽鋼容器先清洗晾乾，再高壓蒸氣滅菌
34 下列何項血液檢測不須要事先請病人禁食後再抽血？
(A) 血液細菌培養（blood culture）
(B) 三酸甘油酯（triglyceride）
(C) 膽固醇（cholesterol）
(D) 飯前血糖（glucose AC）
35 學者古勒羅斯（Kübler-Ross）提出瀕死病人的心理反應五階段：否認期、憤怒期、討價還價期、憂鬱期及 接受期等，下列敘述何者正確？
(A) 在死亡之前病人都能達到接受期
(B) 病人心理反應會按上述五階段依序進行
(C) 病人可能只停留在否認期直到死亡
(D) 哀傷心理反應不適用於家屬
36 解決問題的優先順序是做好時間管理的重要步驟，下列何種排序方式最為適當？
(A) 重要且緊急的事→重要但不緊急的事→不重要但緊急的事→不重要且不緊急的事
(B) 重要且緊急的事→不重要但緊急的事→重要但不緊急的事→不重要且不緊急的事
(C) 不重要且不緊急的事→不重要但緊急的事→重要但不緊急的事→重要且緊急的事
(D) 不重要且不緊急的事→重要但不緊急的事→不重要但緊急的事→重要且緊急的事
37 有關瞭解各職業的性質、特色、所需能力及發展潛能等，屬於生涯規劃那一個步驟？
(A) 自我瞭解
(B) 職涯評估
(C) 設定目標
(D) 擬訂方案
38 單位新進護理師多，採行以工作為中心與技術需求為標準，每位護理師只負責一部分的技術或任務，此為 何種護理照護模式？
(A) 功能護理
(B) 成組護理
(C) 全責護理
(D) 技術混合照護
39 有關醫院一般病室清潔原則，下列敘述何者最適當？
(A) 病床及床旁以清水擦拭
(B) 使用過的被服應使用 71℃以上高溫清洗 25 分鐘
(C) 髒抹布和拖把先抖動後再沾濕清潔
(D) 清洗順序從最大污染區至最小污染區
40 因及時介入行動，使原本可能導致的意外未真正發生，屬於下列何種病人安全事件？
(A) 警訊事件（sentinel event）
(B) 意外事件（accident）
(C) 跡近錯失（near miss）
(D) 醫療不良事件（medical adverse event）
41 到職滿 2 年 6 個月的護理師 ， 能夠掌握工作情境 ， 處理突發事件 ， 區分工作輕重緩急 ， 依據 1984 年 Benner 提出的護理專業技能成長模式，該護理師正處於那一個階段？
(A) 精通者（proficient）
(B) 勝任者（competent）
(C) 進階學習者（advanced beginner）
(D) 生手（novice）
42 單位護理主管在醫療成本控制方法中，下列何項最不適當？
(A) 掌握每月護病比
(B) 掌握每月耗衛材領用及使用數量
(C) 有效調動病房支援人力
(D) 掌握使用便利性，增加衛材庫存量
43 某護理師在臨床工作一年半，已進階 N1，準備申請 N2 進階，應該參加下列那些訓練課程？①教學原理與 方法 ②危機處理 ③重症病人護理 ④護理標準制定
(A) ①②
(B) ②③
(C) ③④
(D) ①④
44 有關醫療機構危機事件或緊急災難應變的敘述，下列何者最不適當？
(A) 必須採取事前風險管理，並且從各式危急事件中進行危害分析
(B) 必須訂定平時的預防措施及權責分工，並且進行教育訓練、演練及評值
(C) 事故發生時，將傷害降到最低，並重新檢討探究原因，防止事件再度發生
(D) 參照醫院規模大小決定是否訂定緊急災難應變計畫與演練
45 建構醫院病人安全通報系統，發展概念不包含下列何項？
(A) 釐清責任歸屬
(B) 分析事件原因，防錯誤再發生
(C) 鼓勵通報
(D) 建構異常事件學習與資訊分享的平台
46 手部衛生指引原則，下列敘述何者最不適當？
(A) 戴手套不能取代手部衛生，脫下後仍應洗手
(B) 雙手沾染血液或體液後，可使用酒精性乾洗手液洗手
(C) 指甲尖端長度應維持不超過 0.5 cm
(D) 接觸病人周遭環境後須執行洗手
47 傑克斯（Jaques, 1961）指出，員工的工作滿意度取決於能力（capacity, C） 、生產力（work productivity, W） 及報酬（pay level, P）三者之間的關係，下列何種狀況會讓員工有被剝削懲罰感？
(A)  W＞C＞P
(B)  C＝W＞P
(C)  C＞P＝W
(D)  W＝P＞C
48 關心業績、要求達成任務和效率、較少關心護理師的需求，屬於 Blake 及 Mouton 管理方格理論中的何種 領導風格？
(A) 無為式領導（impoverished leadership）
(B) 職責管理式領導（produce or perish leadership）
(C) 團隊管理式領導（team leadership）
(D) 中庸式領導（middle-of-the-road leadership）
49 有關根本原因分析（root cause analysis, RCA）敘述，下列何者最適當？
(A) 屬預應式的系統分析
(B) 主要在分析近端原因
(C) 組織一個小組進行分析
(D) 應用於風險評估三至四級的事件
50 有關護理人員排班類型的敘述，下列何者最不適當？
(A) 分權式排班較能依據單位護理人員的意願作安排
(B) 分權式排班當人力短缺時，較無法靈活運用人力
(C) 自我排班法當遇到休假重複時，容易進行工作協調
(D) 自我排班法能提高護理人員自主性與責任感，換班機率減少
