1 有關癲癇病人的症狀及其治療，下列敘述何者最不適當？
複雜性部分發作，病兆常源自於顳葉，通常發作前有先兆症狀
癲癇重積狀態是指持續抽搐發作超過 5 分鐘或 2 次發作之間意識未恢復
泛發型發作中的強直－陣攣性發作時，會在陣攣後期出現牙關緊閉及雙腳伸直
開始時僅採單一藥物治療，再逐漸增加劑量，直到被控制或出現藥物毒性
2 62 歲王女士 ， 因在家突然四肢無力至急診 ， 意識清楚 ， 但四肢癱瘓 、 不能言語 ， 可依指示轉動眼球和眨眼 ，
下列那一部分功能最可能受損？
橋腦 脊髓 大腦廣泛性傷害 右側小腦
3 有關阿茲海默症的早期臨床表徵 ，下列敘述何者正確？①對人和周遭發生的事件興趣降低 ②無法進行簡
單的計算 ③學習新事物之能力降低 ④工作表現變差 ⑤夜間活動增加
①②⑤ ①③④ ②③④ ③④⑤
4 有關腦中風的危險因子，下列敘述何者錯誤？
高血壓 糖尿病 高密度脂蛋白過高 腦中風病史
5 有關單純頭部損傷病人，其顱內壓升高非代償期初期階段的徵象，下列敘述何者正確？
呼吸及脈搏變慢，且血壓下降 呼吸變快、瞳孔放大，且血壓上升
脈搏變慢而有力，且血壓上升 呼吸不規則及脈搏變弱、快，且血壓下降
6 有關小腸阻塞的臨床表徵與評估，下列敘述何者最適當？①劍突下可見強蠕動波 ②嘔吐物含糞便臭味
③鈉、鉀、氯值降低 ④阻塞早期腸蠕動音消失
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
7 有關胃食道逆流之護理指導， 下列敘述何者最適當？①採床頭抬高的姿勢睡覺 ②穿緊身衣防止胃內容物
逆流 ③進食後需躺平休息 ④避免提重物或彎腰運動
①③ ①④ ②④ ③④
8 有關口腔癌病人接受根除性頸部淋巴廓清術後之照護，下列敘述何者最不適當？
術後須固定肩膀不動 每日評估傷口，並依傷口情況進行無菌技術換藥
開始進食時可先採清流質、軟質飲食 必要時行氣管造口術，以利痰液抽吸
9 有關肝癌，下列敘述何者最不適當？
 B 型肝炎為肝癌的危險因子 右上腹部腫大或壓痛為其臨床表徵
原發性肝癌較好發於歐美地區女性 血液中 α–胎兒蛋白為重要肝癌治療指標
10 有關膽囊癌，下列敘述何者最不適當？
常見醫療處置包含手術治療及化學治療 早期症狀不明顯，與膽囊炎症狀相似
常見為腺癌，好發於年輕人 可分為浸潤型及黴菌型
11 有關全髖關節置換術病人之術後護理措施，下列敘述何者最不適當？
應選擇椅背平直、高度相當並有扶手之椅子 術後患肢抬高、保持外旋、避免外展
坐姿的髖部屈曲不可超過 90 度  6 星期內不要有性生活或駕車等活動
12 有關骨外固定器處置，下列敘述何者最不適當？
使用抗生素預防感染 使用外科傷口消毒法處理插針處
指導執行肌肉等長運動 避免下床以防外固定器鬆脫
13 有關病人股骨骨折後牽引的護理措施，下列敘述何者最適當？①牽引重力應垂直懸空不可擺動 ②摩擦
力愈小，牽引拉力愈大 ③應以罩單覆蓋在牽引繩上，以減少感染 ④應視病人需要，隨時調整牽引重
量 ⑤牽引力應與骨頭的長軸平行
①②③ ②③④ ①②⑤ ③④⑤
14 有關美尼爾氏症（Ménière’s disease） ，下列敘述何者最不適當？
常見症狀有雙側感覺神經性聽力喪失 可使用利尿劑減輕水腫
眩暈急性發作採患耳在上的臥床姿勢 避免快速移動或改變姿勢
15 有關扁桃腺炎，下列敘述何者最不適當？
急性扁桃腺炎以鏈球菌感染最常見 會有發燒、喉嚨痛及吞嚥時疼痛的症狀
急性發炎期是行扁桃腺切除術的最佳時機 扁桃腺切除術後避免用力咳嗽以預防出血
16 38 歲孕齡婦女，診斷為下肢深部靜脈栓塞，接受抗凝血劑 Heparin 注射治療，下列敘述何者最不適當？
避免自行按摩腿部 避免使用口服避孕藥
避免食用深色蔬菜 避免長期久坐
17 58 歲中年婦女，平日血壓約為 138/88 mmHg，沒有糖尿病與其他心血管疾病，BMI 為 30 kg/m2，飲食偏好
重油滷肉類食物，沒有抽菸與喝酒習慣，日常活動多為家務勞動，下列敘述何者最不適當？
控制熱量的攝取 限制高鈉食物的攝取
每天至少 30 分鐘的中等強度運動 積極使用藥物來控制血壓
18 病人因身體多處不明原因出血進行骨髓抽吸檢查，下列敘述何者最適當？①檢查目的在了解骨髓組織、造
血組織是否正常 ②可診斷是否為白血病 ③大多由脛骨進行抽取 ④大多需全身麻醉進行
①② ②③ ①④ ③④
19 針對正在接受化學治療病人的護理指導，下列敘述何者最不適當？
勿與上呼吸道感染者接觸 勿食用生菜沙拉、生魚片
發燒時自行服用退燒藥 減少出入公共場所
20 病人剛開始輸血 20 mL 就發生皮膚癢、蕁麻疹、哮喘，最有可能發生下列那一種輸血反應？
過敏反應 熱原反應 溶血反應 細菌反應
21 有關真性紅血球增多症常見的併發症，下列敘述何者最不適當？
栓塞 出血 痛風 感染
22 腫瘤及組織病理分期 TxN1M0、G4 其代表之意義，下列敘述何者最不適當？
無原發病灶 無遠端轉移
原發部位淋巴受侵犯 細胞未分化
23 服用排鉀利尿劑的高血壓病人，出現肌肉無力、心悸等症狀，下列護理措施何者最不適當？
鼓勵多攝取香蕉、柑橘類水果 鼓勵盡量多下床活動
監測心率及心律變化 評估電解質變化
24 有關使用主動脈氣球幫浦（IABP）病人的護理注意事項，下列敘述何者最適當？
為避免血栓形成，患肢可採屈曲／伸展之交替活動
心臟收縮時主動脈內的氣球充氣以降低前負荷
須比較患肢與健肢之末梢脈博、血循、感覺差異
為避免出血，應避免給予 Heparin
25 有關器官移植後發生急性排斥反應，下列敘述何者最適當？
常見於移植後 12～24 小時內  T 淋巴球與巨噬細胞活性增加
常見於手術中，移植器官再度恢復血循前 無法治療，須立刻移除植入之器官
26 有關帶狀疱疹，下列敘述何者最適當？①感染痊癒後通常會有終生免疫力 ②避免摩擦造成水泡破裂，建議穿
寬鬆柔軟衣服 ③當有神經痛症狀，可給予適當的止痛藥物 ④未患過水痘的人，應避免與帶狀疱疹病人接觸
①②③ ②③④ ①②④ ①③④
27 成人燒傷部位與範圍包括左上肢全部、左下肢正面及軀幹正面，依據九法則評估其燒傷面積為何？
 18%  27%  30%  36%
28 有關皮膚和傷口照護原則，下列敘述何者最不適當？
銅、硒、矽等微量元素，有助於傷口癒合
必要時採隔離照護，避免感染
清創術移除壞死組織，有助於傷口癒合
傷口在保持乾燥的環境下，有助於上皮化（epithelization）過程
29 有關改善過敏反應的生活指導，下列敘述何者最適當？
使用地氈及棉質窗簾 避免使用除濕機及有濾網的空調
避免用濕拖把及有集塵袋的吸塵器 避免接觸二手菸與刺鼻味道的清潔劑
30 有關感染後天免疫缺乏症候群（AIDS）之危險因子，下列敘述何者最不適當？
不安全性行為 注射藥癮者 接受輸血者 共用餐具
31 有關急性支氣管炎，下列敘述何者最適當？
是常見的上呼吸道感染
是指喉部和氣管黏膜發生急性瀰漫性炎症反應
若為病毒性感染，Ampicillin 通常為第一選擇
衛教個案充分休息、均衡飲食及攝取足夠水分
32 60 歲病人，右胸疼痛、發燒、呼吸喘，且咳嗽有大量黃綠色痰液，診斷右肺大葉性肺炎入院。下列何者為
其最可能出現的身體評估檢查結果？①右胸觸覺震顫感增強 ②叩診右胸為過度反響音 ③聽診右胸出
現喘鳴音 ④右胸支氣管語音字音響亮清楚
①② ③④ ①④ ②③
33 有關急性呼吸衰竭之氧合與通氣的評估，下列敘述何者最適當？
動脈血液氣體分析 血流動力學監測
胸部 X 光檢查 脈衝式血氧濃度儀監測
34 有關心肌梗塞急性期處置，下列敘述何者最適當？
注射 Heparin 需密切監測凝血酶原時間（PT） 急性疼痛時，可使用 Aspirin
採取平躺姿勢可降低心臟負荷  ST 段上升型可於 12 小時內給予血栓溶解劑
35 有關肺心症病人呼吸道清除功能失效問題之護理處置，下列敘述何者最不適當？
鼓勵每日飲水至少 2,500 c.c. 協助胸部叩擊、震顫
教導深呼吸、咳嗽 給予支氣管擴張劑
36 有關肺栓塞病人使用 Warfarin（Coumadin®）治療期間之護理指導，下列敘述何者最不適當？
需監測凝血酶原時間（PT） 避免食用富含維生素 K 的食物
需觀察皮膚有無出現出血點或紫斑 此藥物有助於溶解血栓
37 有關低血容性休克分期的進行期，下列敘述何者最不適當？
身體代償機轉已無法逆轉休克的進行，會導致皮膚濕冷、體溫下降
心輸出量下降、血壓下降，可以選擇輸注等張 0.9%生理食鹽水
造成呼吸性酸中毒、乳酸轉換上升，需要避免輸注乳酸林格氏輸液
會造成血中尿素氮（BUN）上升及肌酸酐（creatinine）上升
38 有關活體腎臟移植捐贈者，下列敘述何者最不適當？
兩側腎臟功能皆正常，常規尿液檢查正常
患糖尿病 15 年，糖化血色素平均為 8.0%
年齡 20 歲以上的五親等內親屬，例如兄弟姊妹
動機純正自願捐出腎臟，且同意移植手術
39 有關急性腎盂腎炎之照護，下列敘述何者最適當？①紅血球沉降速率（ESR）數值會升高 ②症狀為無尿
及貧血 ③鼓勵病人多攝取酸灰性食物如乾梅或蔓越莓 ④鼓勵病人每 4 小時排尿一次
①④ ①③ ②③ ②④
40 有關高血鈣及其照護，下列敘述何者最適當？
肌肉張力增加、神經過度反射 心電圖出現 QT 間隔延長
指導多攝取低膳食纖維飲食以減緩腸蠕動 指導多攝取酸灰性食物
41 有關中樞性尿崩症，下列敘述何者最適當？
尿比重 1.050 血漿滲透壓 290 mOsm/kg
多尿、劇渴、心搏過速 體液容積過多
42 有關副甲狀腺功能低下病人之處置，下列敘述何者最不適當？
可補充鈣鹽及維生素 D
急性期需密切觀察呼吸道是否通暢
應多攝取高磷食物，例如：肉類、蛋、乳酪等食物
在進餐時或飯前可服用氫氧化鋁
43 有關原發性多醛固酮症（primary aldosteronism）的臨床表徵，下列敘述何者最適當？
低代謝率 低血糖 高血鈣 低血鉀
44 下列何種激素與調整血糖濃度無關？
抑制素 腎上腺素 皮質醇 生長激素
45 有關造成糖尿病人血糖過高之促因，下列敘述何者最不適當？
注射 NPH 或 Lente insulin 量過少 近日下肢被診斷蜂窩性組織炎
近期因業績需求工作壓力增加 食量減少而健走運動時間增加
46 小明在登山途中不慎被一條青色的蛇咬傷，下列敘述何者最適當？
辨識蛇的形狀及顏色，並去除身上會影響血循的物品
割開傷口，並以嘴吸出毒液
以酒精消毒咬傷之傷口，並給予傷口冰敷
盡力把蛇打死，帶到急診室以辨別是否為毒蛇
47 病人誤食含有機磷成分的巴拉松農藥，導致噁心、嘔吐、淚流不止、口水跟痰液很多，送入急診，下列敘
述何者最適當？
有機磷的外觀呈現黑色液體，近似可樂，有杏仁味
可給予靜脈注射 Atropine 或 PAM 等以緩解症狀
立即催吐效果不佳，不可催吐或洗胃
初期出現瞳孔放大、低血壓、抽筋麻痺等症狀
48 嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）病人之呼吸照護，下列敘述何者最適當？
呼吸喘而拮抗呼吸器，應避免給予鎮靜劑與肌肉鬆弛劑
體液輸出入負平衡及俯臥姿勢，有助改善氧合狀態
以噴霧治療稀釋痰液，並提供足夠氧氣
以 T 型管（T-Piece）進行呼吸器脫離訓練
49 有關泌尿道感染 ， 下列敘述何者最適當？①確立診斷是指尿液培養每毫升菌落>105 個 ②上泌尿道感染是
指尿道炎及膀胱炎 ③膀胱炎常見的致病菌為大腸桿菌 ④症狀改善或沒發燒即可停用抗生素
①② ①③ ②④ ③④
50 有關阻塞性黃疸的評估，下列敘述何者最適當？
因膽紅素進入腸道，導致糞便呈茶色
鹼性磷酸酶指數（alkaline phosphate, ALP）大於正常值
凝血酶原時間（PT）檢測正常
與輸血引起的溶血反應有關
