1 林小姐常責怪自己，認為凡事過錯都是自己造成的。下列何項心理防衛機轉最適合說明林小姐的行 為？
(A) 合理化（rationalization）
(B) 潛抑（repression）
(C) 內射（introjection）
(D) 退化（regression）
2 精神醫學史上，主張不以鐵鍊限制病人行動，奠定人道主義精神照護的代表性人物，下列何者正 確？
(A) 克雷佩林（Emil Kraepelin）
(B) 畢乃爾（Phillipe Pinel）
(C) 佛洛伊德（Sigmund Freud）
(D) 瓊斯（Maxwell Jones）
3 根據DSM-5診斷準則，有關精神疾病的診斷及臨床表徵，下列敘述何者正確？
(A) 妄想症（delusional disorder）病人經常會出現明顯奇特怪異的行為
(B) 重鬱症（major depressive disorder）病人最常出現思緒飛躍的症狀
(C) 思覺失調症（schizophrenia）病人最常出現罪惡妄想的症狀
(D) 強迫症（obessive-compulsive disorder）病人會出現強迫思考、強迫行為的症狀
4 有關抗精神病藥物的敘述，下列何者正確？
(A) 躁症急性發作期，若已使用情緒穩定劑，則不建議併用抗精神病藥物
(B) clozapine（Clozaril®）和fluvoxamine（Luvox ®）產生交互作用，會誘發非預期癲癇痙攣
(C) 長效針劑risperidone（Risperdal Consta ®）本質水性，多採淺層肌肉注射
(D) 鋰鹽為治療譫妄症的首選藥物
5 護理師詢問病人「您幾歲？」，病人回答「38歲」，再繼續問病人「之前的工作服務多久？」，病 人仍回答「38歲」，病人對之後的問題皆回答「38歲」。此現象屬於下列何種症狀？
(A) 音韻連結（clang association）
(B) 言語持續（perseveration）
(C) 重複言語（verbigeration）
(D) 回音性言語（echolalia）
6 有關「以整個事件中的單一細節下結論，而沒有考慮整個事件中還有其他相關的訊息」，是屬於下 列何項「負向認知思考模式」？
(A)  二極化的思考
(B) 完美主義
(C) 選擇性的偏差推論
(D) 武斷推論
7 下列何者不是動機式晤談法（motivational interview）的基本原則？
(A) 創造不一致的想法
(B) 應用夢的解析分析問題
(C) 支持自我效能感
(D) 避免發生爭辯
8 有關代幣制度的敘述，下列何項不適宜？
(A) 是行為治療中的一項技術
(B) 最適合在病人精神症狀混亂時使用
(C) 以具有交換價值的象徵物代替金錢
(D) 屬於操作制約作用的學習原理
9 胡先生，診斷為思覺失調症，因不停將家中東西丟到大街上，哥哥予以制止，胡先生即要攻擊哥 哥。剛入住急性病房治療，下列何者為最優先的護理處置？
(A) 確認胡先生身邊環境與物品的安全性，進行暴力行為之評估與預防發生
(B) 直接先至保護室並給予預防性約束，以免發生自傷傷人行為
(C) 警告胡先生在醫院裡面不容許有攻擊行為發生，否則就無法出院
(D) 為表達護理師的關懷與建立信任，可先單獨與病人會談了解他為何要攻擊哥哥
10 根據DSM-5診斷準則，有關情感思覺失調症（schizoaffective disorder）的敘述，下列何者正 確？
(A) 臨床症狀以情感障礙為主
(B) 在無情緒障礙症發作時，有二週以上的妄想或幻覺
(C) 思考障礙和情緒障礙不會同時發作
(D) 不會出現妄想、幻覺
11 宋小姐因情緒低落且有自殺行為，入院治療已兩週，常一個人臥床獨處，少與其他病友互動。下列 何項護理措施最適宜？
(A) 配合病人低落心情，環境宜減少光線刺激
(B)  提供安靜的單人房，減少打擾病人
(C)  播放低沉的音樂，避免刺激病人
(D)  設計簡單的活動，增加病人活動
12 陳同學19歲，出現怪異行為，診斷為思覺失調症。因為干擾鄰居被送至精神科急性病房住院。入院 時，說自己沒有生病，吵著要出院回家。以下何項護理措施最適切？
(A) 請他保證不再干擾鄰居就可以回家
(B) 跟他說必須住滿三個月才可考慮出院
(C) 引導他表達自己會住院的過程
(D) 跟他說只要配合吃藥就可以出院
13 承上題，住院第二天，陳同學表示我的父母一定是假的，否則不會將自己的小孩抓來住院。下列護 理師的回答何者最適當？
(A)  「你的父母是不得已的」
(B)  「你的父母是為你好」
(C)  「父母的想法很難瞭解」
(D)  「這個想法很困擾你」
14 林先生總是表現出自己很優越，看不起醫護人員，認為自己是群體中最重要的人，且擁有特權。護 理師針對此自戀行為（narcissistic）之應對方式，下列何者最適切？
(A) 持續的讚美病人，滿足其自誇的需求
(B) 利用幽默，與病人開玩笑，營造輕鬆的氣氛
(C) 為維持病人的自尊，接受病人對醫護人員的貶低
(D) 了解病人的自誇行為並持續提供包容，但避免過度讚美
15 有關創傷後壓力症（posttraumatic stress disorder）的敘述，下列何者最適切？
(A) 會出現解離反應，感到創傷事件重演
(B) 不包含目擊創傷發生於他人身上的經驗
(C) 創傷事件不會產生明顯生理反應
(D) 負面情緒不包含易怒或無預兆的發怒
16 辛小姐診斷為強迫症，會反覆出現希望妹妹死掉的念頭，且對此感到非常焦慮。所以每當看到妹妹 時，就開始在心中默念圓周率的數字以減輕焦慮。下列何項敘述最能說明辛小姐的行為？
(A) 以抵消對妹妹的負面想法
(B) 以投射的作用逃避念頭
(C) 自我肯定，證明自己的數學好
(D)  一種解離性的狀態
17 有關使用嗎啡之敘述，下列何者正確？
(A) 嗎啡能有效止痛且提神
(B) 嗎啡使用後會產生欣快感
(C) 嗎啡只能口服使用
(D) 護理師可自行斟酌使用
18 根據DSM-5診斷準則，有關智能不足適應功能的評估，下列何者最不適切？
(A) 適應功能評估包含概念、社會以及實務三個領域
(B) 個人在獨立與擔當社會責任方面無法達到適齡的發展及文化準則，稱為適應功能缺損
(C) 評估個人的閱讀、書寫、問題解決能力以及對陌生情境的判斷力等，是屬實務領域
(D) 適應功能缺損會使個人在多重環境中的一項或多項日常活動功能受限
19 陳小弟，上課時容易分心、坐不住、喜歡往外跑，不受控制的行為讓老師很困擾。陳小弟最可能出 現以下何項問題？
(A) 智能不足（intellectural disabilities）
(B) 雙相情緒障礙症（bipolar disorder）
(C) 妥瑞氏症（Tourette's disorder）
(D) 注意力不足／過動症（ADHD）
20 有關老年憂鬱症的敘述，下列何者最不適切？
(A) 以身體症狀反應情緒
(B) 常談論自殺想法
(C) 記憶力變差
(D) 合併日落症候群
21 有關社區精神衛生護理評估的敘述，下列何者正確？
(A) 不需了解個案的生活習慣及社交狀態，以免涉及病人私領域
(B) 不需評估照顧者對病人疾病的瞭解，以免涉及照顧者私領域
(C) 不需評估社區的資源，因與精神衛生護理無關
(D) 需評估個案、家屬及社區三方面的狀況，以提供多元的社區照護
22 對於安置在精神護理之家的病人，下列服務內容何者最適宜？
(A) 病人的精神症狀呈現慢性化，宜提供生活的照顧
(B) 照顧目標應優先讓病人能返回家庭
(C) 病人的精神症狀屬活躍期，宜嚴格監控行動
(D) 需積極安排病人就業規劃
23 楊太太擔心自己罹患大腸癌，經多次檢查皆正常，但她仍深信自己不久人世，變得無食慾、失眠， 有輕生念頭。下列何項為最優先的護理措施？
(A) 教導紓解壓力的方法
(B) 再做詳盡健康檢查，降低憂鬱
(C) 評估自殺的風險程度
(D) 鼓勵寫遺囑，降低焦慮
24 有關社區精神衛生護理的角色功能，下列何者最適切？
(A) 不提供直接照護服務
(B) 個案管理者是唯一的角色功能
(C) 發現心理困擾個案是疾病預防者的角色
(D) 不須進行研究工作
25 有關解除肢體的約束， 下列何者最不適宜？
(A) 避免提及約束之事，以免激怒病人
(B) 瞭解病人在約束中的感受及需要
(C) 與其他工作人員共同解除病人的約束
(D) 觀察約束部位的膚色狀況
26 根據衛生福利部國民健康署的政策，有關增進社區民眾健康識能的敘述，下列何者最不適當？
(A) 推動持續性與整合性的照護及增進社區民眾的健康識能
(B) 提供具實證基礎、非商業目的且攸關社區健康議題的健康資訊
(C) 對於需要複雜照護的病人，應有清楚且容易執行的出院照護計畫
(D) 社經弱勢等群體暫緩列入提升健康識能的對象
27 有關全民健康保險的敘述，下列何者最不適當？
(A) 全民納保率已達95％以上
(B) 保險費由保險對象、雇主及政府共同分擔
(C) 屬於可自由參加的商業保險
(D) 財務來源包含菸品健康福利捐
28 有關流行病學的敘述，下列何者最不適當？
(A) 專為探討傳染病的流行概況
(B) 流行病指一個疾病的發生超過正常期望值
(C) 疾病的探討不限於地點或時間
(D) 可探討暴露源和疾病的因果關係
29 提供工廠作業員安全防護器具以減少傷害發生，是屬於三段五級預防工作的那一級？
(A) 第一級
(B) 第二級
(C) 第三級
(D) 第四級
30 在疫情期間維持適當社交距離，是針對三角致病模式（epidemiological triangle）中那一因素的 處理策略？
(A) 壓力
(B) 環境
(C) 病原體
(D) 宿主
31 某社區為降低老人跌倒率，增設無障礙設施，此屬渥太華健康促進憲章行動綱領的那一項？
(A) 建立健康公共政策
(B) 創造支持性環境
(C) 強化社區活動
(D) 發展個人技巧
32 有關社區健康評估之敘述，下列何者最不適當？
(A) 使照護計畫能真正反應社區的需求
(B) 提升社區健康照護計畫之品質
(C) 隨機抽樣最常用來選擇重要人物進行訪談
(D) 民意團體過程法可以用來形成排定社區健康問題優先順序的共識
33 根據Anderson及McFarlane以社區為夥伴的架構中，有關人口群體特性評估之內容，下列何者最不 適當？
(A) 男女的性比
(B) 婚姻狀況
(C) 對村／里長的滿意度
(D) 社會增加率
34 有關自我效能（self-efficacy）之敘述，下列何者最不適當？
(A) 是指個人評估在特定環境下，能完成特定行為的能力
(B) 自我效能低者容易因為失敗經驗而導致自我效能再度降低
(C) 外在資源越多者，自我效能越高
(D) 包括程度、類化和強度等三個層面
35 依據加拿大衛生福利部於1974年提出的影響健康的四大要素，下列那一項對健康的影響最大？
(A) 提供基因檢測
(B) 控制環境中PM2.5濃度
(C) 廣推在宅醫療
(D) 鼓勵民眾實踐健康生活
36 王先生參加口腔癌篩檢，表示嘴破未癒合長達一個月，且最近有位同事因口腔癌治療飽受身心之 苦，很害怕自己也得了口腔癌，妻子鼓勵他參與篩檢。依據健康信念模式，下列何者是影響王先生 採取預防行為的因素？①罹患性認知 ②嚴重性認知 ③行動線索 ④利益性認知 ⑤自我效能
(A) ①②③
(B) ①②⑤
(C) ②③④
(D) ③④⑤
37 有關水媒疾病之敘述，下列何者最不適當？
(A) 志賀氏桿菌是細菌性痢疾的致病原之一
(B) 阿米巴原蟲是副傷寒的致病原之一
(C) 小兒麻痺病毒是小兒麻痺症的致病原
(D) 鞭毛蟲是寄生蟲病的致病原之一
38 臺灣淨水廠的供水系統目前廣泛使用何種消毒法？
(A) 氯氣消毒法
(B) 臭氧消毒法
(C) 紫外線照射消毒法
(D) 銀離子消毒法
39 有關紫外線防護之護理指導，下列何者最不適當？
(A) 高山、雪地更易受紫外線傷害
(B) 紫外線傷害可能會造成白內障
(C) 紫外線指數6以上代表紫外線指數過高
(D) 太陽眼鏡鏡片顏色越深，防紫外線效果越佳
40 護理師進行家訪時發現，李奶奶因患有退化性骨關節炎而行動不便，李爺爺則患有高血壓和糖尿 病，已定期回診並規律服藥控制。下列何者為此家庭最優先的個案管理目標？
(A) 鼓勵李奶奶進行關節置換術，提高自主生活能力
(B) 監測並管理李爺爺的服藥遵從性
(C) 提供居家安全評估，減少跌倒和其他意外事件的發生
(D) 安排社交活動，促進心理健康和社交互動
41 下列何者不屬於衛生福利部107年度原鄉健康不平等之改善策略行動計畫？
(A) 骨骼肌肉傷害
(B) 結核病
(C) 消化系癌症
(D) 三高防治
42 42歲王太太的姐姐被診斷乳癌，為此王太太感到煩惱和擔憂。下列護理指導何者最適當？①乳癌的 危險因子，包括初經較晚、停經較早、高脂肪飲食等 ②40歲以上至未滿45歲具有乳癌家族史的女 性每年一次免費乳房X光攝影檢查 ③建議王太太多運動、少進食高脂肪食物、心情放鬆和減低壓 力等
(A) 僅③
(B) ①②③
(C) 僅①③
(D) 僅②③
43 下列那些是骨質疏鬆的危險因子？①體重過重 ②飲食含鹽量過少 ③缺乏運動 ④飲酒過量 ⑤ 甲狀腺機能亢進
(A) ①④⑤
(B) ②③④
(C) ②③⑤
(D) ③④⑤
44 有關校園霸凌之敘述，下列何者最適當？①個人或集體持續以語言、肢體動作或網路等直接對他人 故意欺負或戲弄之行為 ②成績優秀者最不容易成為被霸凌的對象 ③長期遭受霸凌者可能出現反 擊行為再去霸凌比自己弱勢的人 ④網路霸凌須有重複性，至少要有二次才算
(A) ①②③
(B) 僅①③
(C) ①③④
(D) 僅③④
45 健康促進醫院為提升醫護人員的身體活動量而推動院內運動計畫，護理人員反應：「下班太累，無 法參加」，此反應為潘德（Pender）健康促進模式中的何項行為認知？
(A) 自覺自我效能
(B) 個人因素
(C) 自覺行動障礙
(D) 情境的影響
46 根據全民健康保險規定，可接受安寧緩和醫療照護之末期病人的主要支付診斷條件，下列何者最不 適當？
(A) 老年期及初老期器質性精神病態
(B) 慢性肝病及肝硬化
(C) 急性腎衰竭，未明示者
(D) 思覺失調症
47 85歲方奶奶獨居，巴氏量表評估為65分，目前無法自行洗澡和備餐，需有社區志工陪同就醫。若要 申請長期照顧服務項目，何項最合適？
(A) 居家護理
(B) 居家服務
(C) 家庭托顧
(D) 居家喘息
48 林女士76歲獨居，有多重慢性病史，不慎跌倒導致下肢嚴重骨折，經住院治療後病情穩定出院回家 休養。有關個案管理師的職責，下列何者最不適當？
(A) 與林女士共同訂定計畫，使其能恢復獨立自主的生活
(B) 聯繫藥師提供藥物整合服務，指導林女士正確用藥
(C) 親自到府執行復健，並提供日常生活功能服務
(D) 定期電話訪視，替林女士安排就醫回診的交通接送
49 林先生56歲，身高167公分，體重82公斤，喜歡吃滷五花肉，經常便秘，初次檢查結果顯示血中總 膽固醇（total cholesterol）數值為245 mg/dL，三酸甘油酯（triglyceride）的數值為230 mg/dL。護理師提供的衛教重點下列那一項最適當？
(A) 建議優先服用藥物控制膽固醇及三酸甘油酯
(B) 衛教烹飪以快炒或油煎方式取代滷五花肉
(C) 衛教選擇高纖維飲食並減少高油脂的食物攝取
(D) 身體質量指數為體重過重，建議一天至少運動30分鐘
50 有關氣喘之護理指導，下列何項最不適當？
(A) 以百葉窗替代布窗簾
(B) 避免情緒起伏太大
(C) 進行高強度運動，以增加肺活量
(D) 遵從醫囑按時用藥，不可自行停藥 