1 有關新興影響精神物質（new psychoactive substances, NPS） ，下列敘述何者最不適當？
常被用在派對中 常以茶包、糖果等形式包裝販賣
都是天然、容易被檢測 藥物混用情形嚴重
2 陳先生，24 歲，跟護理師說： 「你很像我的女朋友，我們感情很好，你跟她一樣有酒窩，由你來照顧我，
我很高興。」此為下列何項治療性人際關係？
正向情感轉移 負向情感轉移 正向情感反轉移 負向情感反轉移
3 依據環境治療原則，在精神科病房公共區域懸掛日曆及時鐘的主要目的，下列何者最適當？
提高對藥物副作用的認識 增加定向感和現實感
增加情感調適能力 提高對自我人格的反思
4 張小弟 ，診斷注意力不足／過動症 ， 幼兒園大班 ， 上課時喜歡走動 ， 多話 ， 無法遵守教室規定和老師提醒，
常跟其他小朋友吵架，下列處置何者最不適當？
協助張小弟認識自己的優點，強化正向行為
運用行為修正方法，教導張小弟學習合宜的社交行為
轉介父母參與親職教養講座和過動兒家長支持團體
安排靜坐於教室角落讓張小弟練習控制自己的衝動
5 有關特定場所畏懼症，下列敘述何者最不適當？
病人知道這種害怕是不合理的，而且反應過度
只會對特定對象或情境表現出顯著的恐懼
恐懼或焦慮僅與社交場合有關
病人會出現恐懼或主動逃避這些特定場合
6 有關抗焦慮藥戒斷症狀，下列何者正確？
焦慮、失眠、出汗 記憶受損 動作不協調 言語含糊不清
7 關於同理心，下列敘述何者最適當？
僅使用口頭語言回應病人 能察覺和體認他人的情緒狀態
強調自己的觀點並給予建議 能滿足對方的所有需求
8 李先生的妻女在一次意外事件中相繼過世 ， 有關李先生對此事件的心理調適防衛機轉 ， 下列敘述何者最適當？
談到妻女過世這件事，有意識的抑制失落的情緒，為潛抑作用（repression）
很平淡的描述完整的事件，彷彿這是發生在他人身上的事件，為隔離作用（isolation）
會談時胸前別一朵白色的花，為轉化作用（conversion）
自責當天自己若不讓妻女出門，就不會發生這件意外，為抵消作用（undoing）
9 有關創傷後壓力症（posttraumatic stress disorder） ，下列敘述何者最不適當？
親身目擊事件者可能也是受創者 會出現解離、記憶重現等反應
努力逃避與創傷事件相關的痛苦記憶 不會影響社交、職業或其他重要領域的功能
10 有關解離性失憶症（dissociative amnesia）的護理措施，下列何者最適當？
主要目標為將病人缺損的記憶回憶起來 因應日常生活嚴重失能情形
引導病人表達情緒和感受 鼓勵病人將注意力聚焦於身體症狀
11 楊小姐，診斷第一型雙相情緒障礙症 （bipolar I disorder） ，說話滔滔不絕有意念飛躍現象，情緒高亢，易怒
不安，吃飯不專心，洗澡洗頭易分心，入睡困難，近日曾與陌生人發生性行為。下列何項是楊小姐之主要
健康問題？①自我照顧能力缺失 ②潛在危險性對自我的暴力行為 ③思考過程改變 ④睡眠型態紊亂
①②③ ②③④ ①③④ ①②④
12 承上題，對楊小姐所進行之護理措施何者最不適當？
宜安排精細活動磨練耐心與專注力 洗澡洗頭時在旁協助避免被其他事吸引
注意其月經週期 可給予容易攜帶之食物或少量多餐
13 有關抗鬱劑的衛教，下列敘述何者最適當？
服用選擇性血清素再吸收抑制劑，須衛教病人減少水分攝取
服用 fluoxetine（Prozac®）容易產生嗜睡、疲倦副作用，故建議睡前服用
出現激躁、高燒等血清素症候群，須增加抗憂鬱藥物的劑量
服用單胺氧化酶抑制劑，須衛教病人勿食用含酪胺酸（tyramine）食物
14 有關憂鬱症 ，下列敘述何者適當？①甲狀腺功能過高 ②症狀持續至少六個月 ③腦中血清素不足 ④女
性發生率大於男性
①② ③④ ①③ ②④
15 小宣，18 歲，家中發生大火，導致房屋全毀，腿部燒傷約 10%，有強烈的焦慮及憂鬱反應，目前首要的災
難危機處置目標，下列何者最適當？
安排工作訓練與就業輔導 穩定狀態、減緩症狀
房屋重建 安排休閒娛樂活動
16一位 22 歲女性，常瘋狂地逃避想像被男友拋棄、經常有空虛感、對人際關係極度敏感、情緒不穩定、有
過度消費和割腕等自我傷害的衝動行為。這位病人最可能罹患下列何項人格障礙症？
自戀型人格障礙症（narcissistic personality disorder）
做作型人格障礙症（histrionic personality disorder）
反社會型人格障礙症（antisocial personality disorder）
邊緣型人格障礙症（borderline personality disorder）
17 有關自殺的概念，下列敘述何者最不適當？
大部分會採取自殺的人，內心通常是充滿矛盾、猶豫不決
多數自殺者會以口頭、書面及行為等方式，表達其自殺意念與企圖
自殺的想法一定會持續存在，並不會消失
曾有自殺企圖者，可能會以更激烈的行動自殺
18 有關老年人自殺的特性，下列敘述何者最不適當？
老人的自殺意圖強烈 老人較少尋求精神科的醫療
獨居為老年人自殺的危險因子之一 輕度失智症老人不會有自殺傾向
19 躁症病人於住院期間之護理，下列敘述何者最適當？
安排競爭性活動，以宣洩過多體力 護理師應直接駁斥病人誇大性談話內容
鼓勵病人睡前增加運動量，以促進睡眠品質 飲食的攝取宜選擇高熱量易消化之食物
20 躁症病人常到護理站做出過多的要求，例如外出買零食，下列護理措施何者適當？①拖延轉移注意力
②執行肢體約束 ③給予適當的限制 ④雙方協商給予部分滿足
①②③ ①②④ ①③④ ②③④
21 有關家庭暴力，下列敘述何者最適當？
受暴者不會發生在男性 可能發生在任何具有家庭關係者之間
身體虐待不屬於家庭暴力種類 家庭暴力形成原因多為單一因素造成
22 有關妄想症（delusional disorder） ，下列敘述何者最適當？
對人信任感不足較多疑 一定會出現幻覺
常使用內射機轉 生活功能顯著退化減損
23 李先生，診斷思覺失調症（schizophrenia） ，初住院期間頻找女病友聊天，聲稱自己是木星上的王子降落地
球，病房中的女病友皆是他的嬪妃。下列何項護理措施最適當？
以面質的方式，提醒病人木星沒有人類 安排男性護理師照顧，以免病人出現情感轉移
傾聽但不與病人爭辯其妄想的真實性 提供現實感，提醒勿犯重婚罪
24 張先生為慢性思覺失調症病人，剛住進康復之家，下列何者是張先生最適當的復健目標？
培養在社區獨立生活的技能 減少精神藥物服用劑量
規劃外出工作 提升自主性，可自由不夜宿
25 有關日間留院照護，下列敘述何者最適當？
具開放性及自主性，可訓練病人自我管理 病人能自行決定停用抗精神病藥物
不需要學習自我了解及人際互動 不需要處理病人與家人間的衝突
26 有關健康平均餘命，下列敘述何者最適當？
我國健康平均餘命已達 80 歲以上 是指出生後預期可以存活的平均年數
是指不需依賴他人照顧的平均期望存活年數 改善重症照護設備有助於健康平均餘命的提升
27 下列何者是衛生福利部推動長期照護十年計畫 2.0 的主責單位？
保護服務司 社會保險司 護理及健康照護司 長期照顧司
28 有關腸病毒，下列敘述何者最不適當？
死亡病例以 5 歲以下幼童居多 感染腸病毒 71 型是目前致病力最高的一種
典型症狀為手足口病與疱疹性咽峽炎 發燒時才具傳染力
29 流感流行期間，透過適度運動與均衡營養以提升自身免疫力，屬於三段五級預防工作中的那個段級？
初段第一級 初段第二級 次段第二級 次段第三級
30 某學者找無罹患過鼻咽癌的勞工，工作於高濃度甲醛環境的勞工視為暴露組，工作在甲醛濃度為環境背景
值的勞工當非暴露組，追蹤 10 年後分析二組勞工罹患鼻咽癌的相對危險性（relative risk）為 2.5，下列最
適當的推論為：
此暴露可能為健康事件的危險因子
此暴露可能為健康事件的保護因子
暴露組的鼻咽癌盛行率低於非暴露組的鼻咽癌盛行率
暴露組的鼻咽癌發生率低於非暴露組的鼻咽癌發生率
31 護理師在某社區執行獨居老人關懷計畫後，評值使用人力、物力和財力的使用狀況，是屬於何種評值？
效果評值（effectiveness） 效率評值（efficiency）
合適性評值（relevance） 成效評值（impact）
32 進行社區健康評估時，蒐集社區提供獨居老人共餐情形，主要是下列何種系統的資料蒐集？
娛樂系統 經濟系統 社會福利系統 溝通系統
33 調查社區民眾自費支付 SARS-COV-2 病毒核酸檢驗的能力，是評估服務資源的那一項屬性？
可近性（accessible） 可負擔性（affordable）
可信任性（accountable） 可接受性（acceptable）
34 護理師讓學校教職員及學生瞭解感染 COVID-19 後，對健康可能造成的衝擊及預後，此策略主要為增強健
康信念模式之何項認知？
罹患性 嚴重性 利益性 障礙性
35 衛生福利部國民健康署邀請知名運動員擔任拒菸大使 ， 呼籲 「我拒菸 ， 我驕傲」 ， 是運用健康信念模式 （Health
Belief Model）的何種要素？
疾病罹患性 自覺行動利益 行動線索 自我效能
36 護理師培訓社區當地戒菸種子以強化校園周遭商店不得販賣菸品予未滿 18 歲青少年之宣導 ， 此符合渥太
華健康促進憲章何項行動綱領？
發展個人技能 調整健康服務方向 強化社區行動力 建立健康的公共政策
37 有關細菌性食物中毒，下列敘述何者最適當？
金黃色葡萄球菌感染主要症狀為發燒、頭痛 肉毒桿菌毒素屬於神經毒素，死亡率高
大腸桿菌最常見的感染食物為海產魚貝類 沙門氏菌的潛伏期為 1～3 小時
38 自來水消毒過程，氯與水中有機物結合，會產生下列何種有害健康物質？
三鹵甲烷 硝酸鹽 硫酸鹽 氯鹽
39 造成溫室效應的氣體，下列何者最不適當？
一氧化碳（CO） 二氧化碳（CO2） 氧化亞氮（N2O） 甲烷（CH4）
40 蘇小弟的爸媽皆在學校任教，爸爸因照顧年邁雙親留職停薪，由剛升職為校長的媽媽支撐全家開銷，媽媽
因此成為家中事務的主要決策者，此家庭的權力關係最符合下列何種類型？
傳統權威型 情況權威型 分享權威型 讓步妥協型
41 關於促進原鄉健康平等的措施，下列敘述何者最不適當？
確保原住民族享有平等之生育保健、健康促進、篩檢和追蹤等服務
建構利於原住民族健康老化及提供具尊重原民文化的照顧資源或網絡
提升結核病主動篩檢涵蓋率及結核病用藥護理指導
原住民族癌篩重點為肝癌和胰臟癌篩檢
42 有關衛生福利部進行原住民族及離島地區部落社區健康營造計畫目的，下列敘述何者最適當？
建立公共學堂提升社區教育水準
減少對健康照護服務利用涵蓋率
透過跨領域合作，協助建構在地人服務在地人之健康照護資源
協助在地人出外就業人力培養
43 目前我國 1 至 14 歲的兒童及青少年最主要的死因為何？
惡性腫瘤 周產期畸形 事故傷害 染色體異常
44 下列那些常見職業暴露已被國際癌症組織（International Agency for Research on Cancer, IARC）列為與肺癌
有關之致癌物？①對羥基苯甲酸酯 ②石綿 ③砷 ④煤焦油 ⑤二氧化碳
①②③ ①②④ ①②⑤ ②③④
45 根據學校衛生法，學校護理師對學童健康問題，下列何者應最優先提供預防及矯治？
血友病 癲癇 罕見疾病 脊椎彎曲
46 有關家庭托顧服務，下列敘述何者最不適當？
屬於社區照護模式
由縣市政府主管機關自行或結合民間資源提供的服務模式
由照顧服務人員到個案家提供服務
提供失能老人身體照顧、日常生活照顧及安全照顧等
47 有關失智症個案照護之目標，下列敘述何者最不適當？
維持個案最佳的生活狀態 提供安全的生活環境
提供多元且多變化的照護環境與模式 提供有尊嚴的生活
48 根據長期照顧十年計畫 2.0，有關喘息服務，下列敘述何者最不適當？
以照顧者需求為主的服務模式 全額補助，一般戶免部分負擔
家庭外籍看護工休假期間可申請使用 居家喘息及機構喘息可以合併使用
49 下列何者不符合代謝症候群之判定標準？
王奶奶，腰圍 90 cm、空腹血糖值 132 mg/dL、高密度脂蛋白膽固醇 48 mg/dL、血壓 128/80 mmHg、三
酸甘油脂 168 mg/dL
李爺爺，腰圍 91 cm、空腹血糖值 88 mg/dL、高密度脂蛋白膽固醇 38 mg/dL、血壓 142/91 mmHg、三酸
甘油脂 201 mg/dL
吳奶奶，腰圍 84 cm、空腹血糖值 140 mg/dL、高密度脂蛋白膽固醇 55 mg/dL、血壓 101/82 mmHg、三
酸甘油脂 158 mg/dL
陳爺爺，腰圍 94 cm、空腹血糖值 93 mg/dL、高密度脂蛋白膽固醇 50 mg/dL、血壓 111/81 mmHg、三酸
甘油脂 138 mg/dL
50 下列那一種慢性病個案最需持續管理？
血糖於連續三次訪視皆在正常值的第二型糖尿病人
每日家屬都能監督服藥與測量血壓的高血壓病人
血糖不穩又不遵從服藥的糖尿病病人
已完成治療的乳癌病人
