1 下列何者最能反映當代育齡婦女的平均生育力？
粗出生率 總生育率 周產期生育率 孕產婦生育率
2 下列何者為懷孕的確實徵候？
清晨起床時感到噁心與嘔吐 觸診時有發現子宮峽部變軟
超音波檢查看見妊娠囊  hCG 妊娠試驗呈陽性
3 下列何者是胎兒第一個有功能的器官？
心臟 肺臟 腎臟 脾臟
4 懷孕 10 週婦女，以超音波評估胎兒大小，下列測量部位何者最適當？
雙頂徑 胎兒腹圍 頭臀徑 股骨長度
5 有關胎兒生長過程的敘述，下列何者正確？
胎血循環的三個通道使大多數血液避免進入腎臟
懷孕第 12 週外生殖器官可以清楚分辨性別
胎兒唯一可以自行製造的免疫球蛋白是 IgM
妊娠第 34 週胎兒肺臟開始製造表面張力素，防止肺泡塌陷
6 護理師為 32 週的李女士執行無壓力試驗（Non-stress test, NST） ，結果為 30 分鐘內有 5 次以上胎動，胎心
率基準線由 130 bpm 上升至 150 bpm，伴隨每次胎動，胎心率增加 20 次，且持續 20 秒以上，下列何者為
其判讀結果？
反應型；正常 不反應型；不正常
陽性；正常 陰性；不正常
7 王女士，G1P0，已待產 13 小時，目前子宮頸口開 8 公分，呼吸急促，每次宮縮時皆以手拍打床面，身體呈
現精疲力竭、情緒失控、出汗等現象，下列護理措施何者正確？
協助王女士開始平躺用力 以手指伸入陰道促進子宮頸擴張
請她不要拍打床面以保持情緒穩定 請王女士跟著手勢調整呼吸
8 王女士，G1P0，懷孕 39 週，胎位為 LOA，目前已進入第二產程，胎頭已著冠。此階段，護理師應將杜卜
勒（Doppler）置於王女士腹部何處最有機會聽診到清楚的胎心音？
肚臍和右側髂骨前上棘連線中間 肚臍和左側髂骨前上棘連線中間
恥骨聯合上緣 肚臍下緣
9 周女士，G1P0，懷孕 39 週。兩小時前由配偶陪同入院待產，目前腹部上裝著電子胎兒監測器臥床休息中。
配偶指著機器上的胎心率紀錄紙，問： 「這要怎麼看？」 。以臺灣目前最常使用的方式為例，下列的說明內
容，何者最不適當？
上面的這條曲線是代表寶寶的心跳次數 下面的這條曲線是代表太太子宮收縮的情形
可監測宮縮時胎兒心率的變化來評估胎兒健康 機器設定每分鐘跑 1 公分寬時，每一小格代表 1 分鐘
10 有關第二產程的產痛來源，下列何者錯誤？
下段子宮肌肉伸展 宮縮時子宮肌肉缺氧
胎兒先露部位壓迫產婦臀部 會陰肌肉的伸展擴張
11 郭女士，懷孕 39 週。主訴： 「自今天凌晨 1 點開始陸續出現陣痛，有時半小時，有時 20 分鐘痛一次，不
太規則。大概從半夜 3 點開始，宮縮變得規則且明顯，大約 5 分鐘一次」 。早上 6 點因子宮頸口開 3 公分
且 3～4 分鐘宮縮一次而入院待產。下午 3 點子宮頸口完全擴張（10 公分） 。下午 4 點 10 分陰道娩出一健
康女嬰。下午 4 點 20 分胎盤娩出。請問郭女士此次生產第一產程時間應記錄為何？
 12 小時 00 分鐘  13 小時 10 分鐘  14 小時 00 分鐘  15 小時 20 分鐘
12 吳女士，G1P1，剖腹產後第 2 天，詢問： 「我肚子脹脹的、不舒服，可以不要下床嗎？」 下列護理措施何者
最適當？
收集吳太太不想下床的原因，依醫囑給予止痛藥
給予漸進式飲食指導，可等待腹脹改善後再下床
告知吳女士先暫時禁食，待傷口檢查後再行決定是否下床
進行腸道評估，鼓勵下床活動來緩解腹脹不適
13 有關親子同室（rooming-in）的敘述，下列何者錯誤？
護理師應依不同家庭有不同需求，彈性安排親子同室，以滿足每個家庭的需求
世界衛生組織建議產後母親與嬰兒不應該分開，每天 24 小時都應該相處在同一房間
親子同室是以家庭為中心的一種照護
執行親子同室主要目的為減輕護理師的負擔
14 有關產婦執行凱格爾氏運動（Kegel’s exercise）的護理指導，下列何者錯誤？
產後第一天開始，可重複多次執行 可採坐姿、站姿、躺姿進行
降低膀胱肌肉張力 預防壓力性尿失禁
15 產婦產後第一次下床活動前，下列何者為最優先的護理評估？
生命徵象 宮縮情況 血栓試驗 惡露性質
16 陳女士，產後第三天，早上睡覺起來向護理師表示： 「我的乳房變硬，摸起來熱熱的，但不會痛。」 下列護
理措施何者最適當？
提供支持性胸衣 增加哺乳次數 塗消腫軟膏 教導牽引乳頭
17 有關新生兒出生後一週內生理性體重減輕的常見原因，下列何者除外？
無感性水分喪失 糞便及尿液的排出 剛出生吸奶量少 吐奶次數增加
18 有關新生兒頭部評估，下列何者正確？
頭血腫（cephalohematoma）通常會超過骨縫線，於出生 12 小時至數天可被吸收
產瘤（caput succedaneum）為骨膜與頭骨間微血管破裂後血液堆積的結果，不會超過骨縫線
胎頭變形（molding）為順應產道分娩而形成的頭骨重疊，約出生後數天或數週會恢復
前囟門呈菱形，約出生後 12～18 週關閉
19 下列那些新生兒反射在長大後不會消失，持續一生都存在？①眨眼反射（blinking reflex） ②吸吮反射
（sucking reflex） ③吞嚥反射（swallowing reflex） ④巴賓斯基反射（Babinski reflex） ⑤作嘔反射
（gag reflex） ⑥擁抱反射（moro reflex）
①③⑤ ①⑤⑥ ②③④ ③④⑥
20 有關妊娠糖尿病母親所產下新生兒的常見合併症，下列何者錯誤？
低血糖 高血鈣 紅血球增多症 呼吸窘迫症候群
21 王女士，產後第 4 天哺餵母乳中，左小腿出現明顯疼痛，靜脈血管攝影檢測後確診為深層血栓靜脈炎。有
關身體評估與臨床處置的敘述，下列何者正確？
出現呼吸困難、喘、胸痛、臉色蒼白，應懷疑為肺栓塞
建議多按壓及熱敷疼痛處以改善腿部疼痛
為降低產後出血，抗凝血劑治療至多兩週
宜服用 Warfarin 以避免血栓再度發生
22 林女士第一胎，子宮頸口全開後，即使在無子宮收縮時，也可在會陰部看到胎兒頭髮，此現象稱為：
胎頭固定 胎頭下降+2 著冠 屈曲
23 有關妊娠高血壓婦女在預防產後大出血之護理措施，下列何者最不適當？
注射 Ergonovine 子宮按摩 測宮底位置及宮縮 監控惡露量與會陰傷口
24 有關子宮內膜癌婦女接受全子宮切除術及放射線治療之護理，下列敘述何者不適當？
陰道分泌物會增加，影響性生活 可使用水性潤滑劑減少陰道乾澀
鼓勵夫妻一起討論身體狀況的改變 一般手術後 6 個月內避免提重物
25 有關更年期婦女荷爾蒙之變化，下列敘述何者正確？
濾泡刺激素（FSH）分泌增加 黃體生成素（LH）分泌減少
雌性素（Estrogen）分泌增加 黃體素（Progesterone）分泌增加
26 林同學 ， 專科 3 年級生 ， 1 年前出現情緒低落 、 無助 、 悲傷 ， 被診斷為青少年憂鬱症 （adolescence’s depression） ，
曾服用 Fluoxetine 及 Paroxetine 治療。近日因實習壓力大，導致失眠、企圖自我傷害。醫師表示憂鬱症復
發，須接受治療。下列護理指導何者正確？
藥物產生頭痛副作用時應暫停服用，避免影響實習成績
提供醣類、奶製品、魚油、蔬菜油及維生素食物
避免討論憂鬱症議題，減輕個案的不安與羞恥感
避免外界干擾，影響情緒起伏，儘量提供獨處空間
27一名 1 歲嬰兒誤食家用清潔劑，被家長緊急送至急診，經評估其呼吸穩定但持續流口水、咳嗽。下列護理
處置何者較適當？
立即給予大量溫開水催吐，以排出殘餘毒物 保持呼吸道通暢，持續觀察意識狀態
給予牛奶中和胃內毒物，以減少腐蝕性 給予吐根糖漿中和酸鹼
28 當父母詢問是否該讓兒童施打流行性感冒疫苗時 ， 護理師提供疫苗相關的實證依據以協助父母做為施打意
願的參考。這是展現下列那一種護理人員角色功能？
協調者與合作者 協助恢復兒童健康者
持續性健康照護提供者 預防保健照護者
29 醫護人員為未滿 1 歲兒童執行心肺復甦術，下列敘述何者錯誤？
按壓深度為胸部前後徑下壓約 4 公分 按壓部位兩乳頭連線中央之下方
壓胸時的速率為每分鐘 60～80 次 使用壓額抬下巴的方式暢通呼吸道
30 氣質評估可提供一個更全面了解個體差異的途徑，有關氣質評估之敘述，下列何者正確？
反應閾低的嬰兒，尿布一點點濕就會哭鬧不安
反應強度高的嬰兒，容易受到外界干擾而影響
避性高的嬰兒，初次可以接受人事物的態度較好
慢吞吞型的孩子通常情緒本質較為正向
31 有關嬰兒安全給藥原則之敘述，下列何者錯誤？
口服給藥時，應將滴管置於舌頭兩側，以幫助吞嚥
肌肉注射時，應優先選擇腹臀肌，以免傷及坐骨神經
給予耳滴劑時，應將耳朵往下往後拉，以拉直耳道
鼻滴劑使用前，應回溫至室溫再給藥，以免刺激鼻黏膜
32 小芬，6 歲，罹患骨髓炎（osteomyelitis） ，有關護理措施，下列敘述何者不適當？
指導家屬小芬出院後，需繼續口服抗生素的重要性
提供進食高熱量、高蛋白及富含維生素 C 飲食
評估傷口有無腫脹、發熱及觸痛
患肢不需固定，鼓勵多活動，以利手術傷口引流
33 當早產兒出現「呼吸暫停」徵象，下列護理措施何者錯誤？
給予觸覺刺激，例如輕彈足底 立即給予 Ibuprofen 以刺激呼吸
利用心電圖或是血氧機監測呼吸暫停的徵象 觀察呼吸暫停前後的改變，如膚色和肌肉張力
34 孩子剛死亡，父母哀傷並哭泣。下列護理處置何者較不適當？
同理父母的傷痛 根據父母的需求給予照護
陪伴與共在 轉移父母喪子的注意力
35 有關早產兒身體外觀的特徵，下列敘述何者錯誤？
皮膚缺乏皮下脂肪，顯得透明且易看到血管 耳翼邊緣軟骨未骨化，顯得扁平且易摺疊
腳底皮膚皺摺比足月兒多且清晰可見  27～28 週時胎毛量最多，幾乎覆蓋整個體表
36 進行腹部觸診時，發現腹脹且右上腹區可以觸摸到像橄欖樣狀腫塊，可判斷是何種疾病？
糞便填塞 幽門狹窄 腸套疊 巨結腸症
37 小禹，4 歲，罹患腸病毒，現預計出院返家照護，護理師給予父母的居家照護指導，下列何者不適當？
暫時不要上學，避免受他人感染其他疾病 糞便要馬上沖入馬桶，避免污染環境
家中幼兒仍要避免與小禹接觸 準備柔軟、口感佳的食物給小禹
38 下列何種疫苗在國內常規接種時，主要建議採「皮下注射」？
水痘疫苗 卡介苗  B 型肝炎疫苗 五合一疫苗
39 小櫻，18 個月大，因細支氣管炎（bronchiolitis）住院治療，對其疾病的相關敘述，下列何者最適當？
主要為飛沫及接觸傳染 易出現吸氣喘鳴音（wheezing）
常見為肺炎鏈球菌感染 嚴重時會出現呼吸性鹼中毒
40 王小妹，6 個月，因熱性痙攣（febrile seizure）出現全身抽搐，王小妹的母親詢問護理師： 「再出現全身抽
搐時，該如何處置？」 ，下列護理指導何者最適當？
協助採側臥姿勢，以利口腔分泌物流出 立即進行口對口鼻人工呼吸，避免缺氧
發作後，立即餵食抗痙攣藥，避免再次發作 發作時，約束肢體，避免碰撞物品造成傷害
41 有關先天性心臟病病童的藥物護理，下列敘述何者錯誤？
使用前列腺素 E1（PGE1）需注意呼吸窘迫的問題
使用 Propranolol（Inderal）需注意心跳過慢的問題
使用 Digoxin 如果心跳過慢可能是毒性反應
使用 Spironolactone（Aldactone）可能造成血鉀過低
42 小丁進行視力檢查，發現右眼有白色反光（貓眼反射） ，可能罹患下列何種疾病？
白內障 神經母細胞瘤 結膜色素退化 視網膜母細胞瘤
43 潘小弟，3 歲，因為身體不適至醫院求治，經醫師診斷後確診為血友病，有關臨床表徵的敘述，下列何者
正確？
皮膚出現瘀血，刷牙時牙齦出血 臉色蒼白，呼吸快速或突然昏倒
易疲倦、食慾不振，身體易感染 皮膚出現黃疸現象，肝、脾腫大
44 劉小妹 ， 3 歲 ， 罹患急性淋巴性白血病 ， 經過血液常規檢查發現 ， 白血球 ： 2,500/mm3 ， 多型核白血球 （segment） ：
8%，帶狀白血球（band） ：10%，其絕對嗜中性白血球（absolut neutrophil count, ANC）是多少？
 300  350  400  450
45 有關骨肉瘤（osterosarcoma）的症狀及治療，下列敘述何者錯誤？
病童容易出現病理性骨折 白天疼痛感受較夜晚明顯
好發於青少年 惡性骨肉瘤常見於長骨
46 有關新生兒先天性甲狀腺功能低下症（congenital hypothyroidism）的敘述，下列何者錯誤？
可能與母親服用抗甲狀腺藥物有關 一出生即明顯可見四肢特別短小
儘量在 2 週內提供適量甲狀腺素 血液中甲狀腺刺激素（TSH）異常增高
47 關於先天性食道閉鎖合併遠端氣管食道瘻管之新生兒術前護理措施，下列何者最適當？
由鼻管餵食，以提供足夠熱量 禁止口咽抽吸分泌物，以防刺激嘔吐反射
頭部抬高 45～60 度，降低胃液逆流 避免吸奶嘴，以減少吸入空氣
48 黃小妹，6 個月，輪狀病毒（rotavirus）感染引起急性腸胃炎（acute gastroenteritis） ，體重由住院前 8 公斤
減為現在 7.4 公斤。下列護理處置何者正確？
屬於重度脫水，監測囟門、脈搏及尿量等表徵
輪狀病毒透過飛沫傳染，父母及手足應戴口罩
接受電解質口服液治療後，鼓勵持續哺餵母奶
預防再次感染，建議注射 2 劑輪狀病毒疫苗
49 關於 β 型海洋性貧血（thalassemia）為體染色體隱性遺傳疾病，當父親及母親皆為帶因者，下一代罹患海
洋性貧血的機率為何？
二分之一 四分之一 四分之三 百分之百
50 張小弟，9 歲，確診為裘馨氏假肥大性肌失養症（Duchenne’s pseudohy-pertrophic muscular dystrophy） ，有
關護理指導，下列何者最不適當？
鼓勵家屬因應疾病發展彈性調整家中環境
鼓勵張小弟參與高密度游泳活動，以增強肌肉張力
每日為張小弟進行胸部物理治療，降低罹患肺炎的風險
進行飲食計畫，控制體重以減少負荷
