1 有關隔離措施，下列敘述何者最適當？
化學治療病人應採接觸傳染防護措施 疥瘡的病人應採保護性隔離措施
骨髓移植病人應採接觸傳染防護措施 肺結核病人應採空氣傳染防護措施
2 病人承受壓力時的生理反應，下列敘述何者最不適當？
肌肉收縮、口乾冒汗 心跳加速、血糖升高
瞳孔縮小、支氣管平滑肌收縮 血壓上升、新陳代謝上升
3 傳染性疾病大流行期間，隔離病房的護理照護模式，下列何者最適當？
全責護理 成組護理 功能性護理 綜合性護理
4 病人車禍昏迷中 ， 家人要求灌食由他們準備的草藥救治病人 。 護理師不同意灌食 ， 是基於下列何種倫理原則？
不傷害原則 保密原則 誠實原則 公平原則
5 有關護理評估，下列敘述何者最適當？
是護理過程的最後一個步驟，目的在診斷確立後加以驗證
蒐集病人過去及現在的身心靈、社會、認知及發展等健康資料
嚴重腦損傷且無法表達的病人對疼痛的哭泣反應，視為初級資料來源（primary source）
次級資料來源（secondary source）包含醫療專業照顧者的主觀意見
6 下列何者屬於主觀資料？
感覺頭痛、悶悶的 臉色蒼白、盜汗
觀察痰液有血絲、黃且稠 測量血壓為 123/68 mmHg
7 與已建立信任關係的病人會談時，下列會談距離何者最適當？
 30～40 cm  45～120 cm  150～180 cm  190～250 cm
8 病人有疼痛、呼吸困難、睡眠型態紊亂及身體心像紊亂等健康問題，應最優先處置的健康問題為何？
疼痛 呼吸困難 睡眠型態紊亂 身體心像紊亂
9 病人表情平淡地對護理師說 ： 「我現在好痛 ， 需要止痛針」 ， 護理師表情疑惑地看著病人 。 依據伯儂 （Berlo）
溝通模式，下列敘述何者最不適當？
病人是發訊者 「我現在好痛，需要止痛針」為語言傳遞的訊息
病人平淡的臉部表情為非語言傳遞的訊息 護理師疑惑的表情是發訊者非語言的傳遞
10 肛門栓劑使用後，遇體溫溶解，主要是藉由下列何者解剖位置的吸收，產生功效？
肛門括約肌 直腸黏膜 乙狀結腸 降結腸
11 醫囑為「Digoxin 0.5# PO QOD」 ，下列敘述何者最適當？
每次藥物劑量為 0.5 mg 給藥途徑是舌下含服
早晚給藥各一次 兩天給藥一次
12 使用 Corticosteroids 乾粉吸入劑治療的病人，下列何者為用藥後需漱口的主要理由？
避免念珠菌感染 去除不好的味道 避免口腔黏膜受損 避免牙齒變色
13 有關用熱的生理效應，下列敘述何者最適當？
降低微血管通透性 降低血液黏稠度 減少組織代謝率 減輕心臟負擔
14 使用冷熱治療，病人對溫度耐受性的影響因素，下列敘述何者最適當？
暴露冷熱的面積愈大，耐受力愈低，對身體影響也愈大
暴露的時間愈長，耐受力愈低，對身體危險性也增加
神經感覺功能不良的病人，耐受力較低，容易造成傷害
老人與小孩，耐受力皆較高，損傷風險也較高
15 有關輸血的注意事項，下列何者最適當？
最初的 30 分鐘內速度應較慢（20～40 滴／分） ，若無不良反應則按醫囑調整滴數
若需使用加壓帶加快流速，適切壓力為 100～200 cmHg，不可超過 400 cmHg
血漿製品應在收到後儘速輸完，最慢在 2 小時內輸注完畢
血品領取後若因故尚未要立即使用，應立即放進護理站的冰箱保存
16 當病人接受靜脈輸注而發生血栓靜脈炎時，下列處理何者最適當？
立即移除原注射針 調慢輸液滴注的速度 給予濕冷敷及按摩 抬高注射部位
17 使用冷、熱療法產生的生理反應，所達成的相同效果，下列敘述何者最適當？①減緩炎症反應 ②減緩疼
痛 ③減緩關節僵硬 ④減緩充血與腫脹
①② ②④ ①③ ③④
18 有關健康成人泌尿道的排泄，下列敘述何者最適當？
尿道內擴約肌位於尿道內口，屬於不隨意控制
膀胱容量為 600～800 c.c.，最多可容納 2,000～3,000 c.c.
當尿液達 200 c.c.時，膀胱內壓上升至 150 mmH2O，產生排尿反射
男性尿道長度約為 5～10 公分
19 下列那種姿勢擺位，需特別注意病人可能容易有胸部受壓的現象？
膀胱截石術臥姿 截刀式臥姿 垂頭仰臥姿 辛式臥姿
20 病人在快走、咳嗽或打噴嚏時常有少量尿液溢出，下列護理措施何者最不適當？
指導每日做凱格爾氏運動（Kegel’s exercise） 指導外出時可使用護墊或尿布
建議建立規則間隔的解尿時間 指導增加茶或可可亞的攝取
21 病人術後 6 小時未自行解尿，護理人員欲協助誘尿，下列方法何者最不適當？
聽流水聲刺激大腦皮質產生尿意 執行溫水坐浴以放鬆尿道括約肌
依醫囑於病人的膀胱部位放置熱水袋 足部施予熱敷刺激末梢神經
22 有關一般病人腹瀉的護理措施，下列敘述何者最適當？
急性期時增加高熱量食物攝取 補充鈉、鉀離子與水分
攝取高纖維軟質食物 肛門周圍皮膚塗抹類固醇軟膏
23 護理師測量一位 80 歲病人的耳溫結果顯示為 37.9℃，下列關於體溫測量何者最適當？
老年人的耳溫在體溫測量部位中溫度最低 老年人耳溫容易受到外在環境溫度的影響
老年人耳溫較其他年齡層為高 測量數值為老年人耳溫的正常範圍
24 有關護理人員法之規範，下列敘述何者最適當？
停業應自發生之日起一年內，報請原發執業執照機關備查
停業逾三年者，應辦理歇業
受停業處分仍執行業務者，廢止其護理師證書
護理人員將證照租借予不具護理人員資格者使用，廢止其護理人員證書
25 下列何種病人會出現喟嘆式呼吸（sighing respiration）？
臨終階段的病人 氣喘的國小學童
顱內壓＞15 mmHg 的病人 糖尿病酮酸中毒的病人
26 測量呼吸時注意事項，下列何者最不適當？
測量前要先告訴病人，增加其準備度 測量前評估病人是否剛進食或運動
觀察病人是否使用呼吸輔助肌 測量時應評估病人面部表情和膚色
27 有關壓力性損傷的預防方法，下列何者最適當？
使用氣墊圈以分散壓力 使用烤燈以促進血液循環
按摩壓力性損傷部位，以促進血液循環 鼓勵進行肢體的主動運動，以促進血液循環
28 有關營養評估的生化檢驗指標，下列敘述何者最不適當？
運鐵蛋白（transferrin）在腎臟製造，可作為臨床慢性營養不良的評估指標
血清白蛋白（serum albumin）可反應過去 21 天體內蛋白質代謝狀況
三酸甘油酯（triglyceride）及膽固醇（cholesterone）均為臨床常見判斷營養問題的指標
血紅素（hemoglobin）可當成身體是否缺乏鐵質或葉酸的指標
29 有關鼻胃管放置及管灌餵食法的種類及選擇，下列敘述何者最不適當？
病人有鼻中膈彎曲病史，較適合放置口胃管，非鼻胃管
病人放置矽膠材質鼻胃管，需 7～10 天更換
打入空氣確認鼻胃管位置後，需抽出空氣以防脹氣
長期禁食後欲開始管灌者，可採連續性灌食法（continuous feeding）
30 病人預備做大腸鏡檢查 ， 檢查前一天其飲食醫囑為 「清流質飲食」 ， 下列何種食物最適合提供此病人食用？
蜂蜜水 含渣果汁 排骨高湯 豆漿
31 關於繃帶包紮之目的， 下列何者最適當？①加壓止血 ②固定傷口 ③增加關節活動度 ④保暖 ⑤促進
血液循環
①②③ ①②④ ②③④ ③④⑤
32 有關痰液顏色，下列敘述何者最不適當？
肺炎鏈球菌會有鐵鏽色痰液 慢性支氣管炎會有黃綠色痰
急性肺水腫會有粉紅色泡沫痰 肺栓塞會有深綠色痰液
33 腦腫瘤成年病人住院治療，護理師評估肌力時，發現病人左側手腳肌肉輕微收縮，但關節無法活動；最適
合病人左側肢體的運動型態，下列何者正確？
被動運動 協助性主動運動 主動運動 加阻力運動
34 協助病人蒐集常規痰液檢體，下列敘述何者最適當？
氣切病人可以抽痰方式蒐集檢體
病人晨起後先刷牙再蒐集第一口痰液
意識不清病人應以無菌棉棒沾咽喉處取得檢體
未能立即送檢時，室溫下能保存 4 小時
35 有關疑似感染阿米巴痢疾病人的糞便檢體蒐集，下列敘述何者最適當？
須立即放在檢體冰箱，再送到檢驗科
檢體保持近體溫狀態，於 30 分鐘內送到檢驗科
檢體放在護理站檢體蒐集盒，明天送到檢驗科
須使用浮膠貼紙蒐集檢體，再送到檢驗科
36 為提升護理人員鼻胃管灌食照護完整性，經病房會議討論決定組成小組，進行護理改善專案。此屬於何種
管理理論？
 X 理論  Y 理論  Z 理論  L 理論
37 有關「規劃」具備的功能或目的，下列敘述何者最適當？①達成目標的機會增加 ②各單位的協調一致性
高 ③能發揮管理績效 ④個人的承諾度佳 ⑤組織管理的彈性好
①②③ ②③④ ③④⑤ ①④⑤
38 當病房護理人力結構中，臨床經驗 3 年以上的護理師僅有 3 人，其餘臨床年資皆為 1 年以下，此情況最適
合採用下列何種護理照護模式？
個案護理模式（case method） 成組護理模式（team nursing）
全責護理模式（primary nursing） 技術混合照護模式（skill-mixed nursing）
39 有關護理部採分權式組織結構，下列敘述何者最適當？
高聳式結構，非常講求溝通效率 高聳式結構，可減少部門間衝突
扁平式結構，授權少員工自主性低 扁平式結構，較不易留任護理人才
40 有關目標管理的成效，下列敘述何者最不適當？
落實集權概念 促使部屬自我成長 加強管制功能 提高工作士氣
41 有關護理人力彈性運用策略，下列敘述何者最適當？
數量彈性（numerical flexibility） ：如採用技術混合照護模式，來解決護理人力短缺的問題
職能彈性（task or functional flexibility） ：如採三班、二班或是固定班別等方式，滿足護理人員排班需求
時間彈性（temporal flexibility） ：善用各種工作型態安排，例如工作分享制，以解決護理人力短缺
領導彈性（leading flexibility） ：依風險或忙碌程度要求，給予不同薪資待遇區隔，兼具公平性
42 有關護理所使用病人分類系統 （patient classification system, PCS） 的功能或優點 ， 下列敘述何者最不適當？
可滿足病人照護需求 可評估護理工作績效
可作為病人預後指標 可提供護理收費標準
43 有關激勵理論的定義，下列敘述何者最適當？
內容理論試圖解釋行為如何被激發、引導、維持及終止
過程理論著重尋找影響個人行為原動力的特殊需求
增強理論認為行為會根據隨之而來的結果做修正
內容理論可包含公平理論、期望理論及目標理論
44 有關護理人員常見職業危害之物理性危害風險預防，下列敘述何者最不適當？
宜建立預防下背痛工作指引，可依個人自我訓練以避免人因工程傷害
適度運動加強背部肌肉力量，可依個人情況進行背部運動計畫
應提供搬運滑板、轉位腰帶等合乎人體力學的設備，以預防職業傷害
護理師操作電腦螢幕的距離、鍵盤與手肘位置，不會造成物理性危害風險
45 病人陳小姐住院期間與母親在病房內大聲爭吵，並出手毆打前來勸架的護理師，緊急處置後通報病人安全
通報系統（TPR） ，此屬於那一類病人安全事件？
治安事件 其他事件 傷害行為事件 公共意外事件
46 由領導者給予獎勵，包括升職、加薪、正面的評價與鼓勵，此屬於何種權力？
獎勵權 專家權 資訊權 參考權
47 新進護理師發現自己無法如期完成工作而延遲下班，找護理長討論如何精進臨床照護知識及技能，此時護
理長可應用下列何種影響力？
強制影響力（coercive power） 榜樣影響力（referent power）
專家影響力（expert power） 法統影響力（legitimate power）
48 有關績效考核，下列敘述何者最適當？
不可作為人員獎懲、晉升及調整職務之依據
考核過程與內容不可隨意修正以維持一致性
最初的考核者必須是被考核者的直屬主管
考核內容要配合個人職涯目標及主管要求
49 護理部編列年度預算，下列何者屬於直接成本？
汰舊換新護理站的電腦設備 推動節能減碳，降低電費
調整護理人員薪資 辦理多場次專業教育訓練
50 有關護理成本控制的方法，下列敘述何者最不適當？
縮短流程使工作簡化 水電空調使用要節流
資材管理達零存貨目標 使用報廢的醫療儀器
