1 陳先生T3～T5脊髓損傷，目前血壓250/140 mmHg，心跳50～55次／分，有大量出汗情形，主訴頭部 嚴重疼痛、看東西模糊，超過6小時以上未解尿，陳先生可能發生何種現象？
(A) 神經性休克
(B) 自主神經過度反射
(C) 脊髓自動症
(D) 脊髓休克
2 有關重症肌無力之敘述，下列何者正確？①屬於自體免疫疾病，體內產生攻擊Ach接受器的抗體 ② 第一型僅侵犯眼肌，造成複視和眼瞼下垂 ③四肢肌肉的無力發生在遠端和下肢且為不對稱 ④當 侵犯肋間肌，通氣容積會減少，嚴重呼吸困難致死
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
3 有關腦膜炎病人接受腰椎穿刺檢查，下列敘述何者錯誤？
(A) 懷疑顱內壓升高時不宜執行腰椎穿刺
(B) 腰椎穿刺是將穿刺針由第三與第四腰椎椎間垂直穿入
(C) 腦脊髓液分析會出現總蛋白質減少及葡萄糖增加
(D) 正常之腦脊髓液壓力為70～180 mmH2O
4 有關不同類型腦中風發作之比較，下列敘述何者錯誤？
(A) 暫時性缺血發作是血栓型腦中風之警訊
(B) 栓塞型腦中風的臨床症狀會突然發生
(C) 出血性腦中風會有劇烈頭痛前驅症狀
(D) 缺血性腦中風通常發作於活動時
5 病人跌倒造成腦部枕葉受損時出現的症狀，下列何者正確？
(A) 無法控制情緒
(B) 無法辨識本體感受
(C) 無法解析所看見的東西
(D) 近、遠期記憶受損
6 有關急性胰臟炎的敘述，下列何者正確？
(A) 因膽道疾病導致膽汁與胰液逆流而引起
(B) 穆菲氏徵象（Murphy ’ s sign）是常見表徵
(C) 康復期應採高脂飲食
(D) 血清中鈣濃度通常會升高
7 有關口服膽囊攝影檢查（oral cholecystography）的敘述，下列何者正確？
(A) 檢查前需採低脂飲食
(B) 急性膽囊炎為適應症之一
(C) 檢查前30分鐘服下含碘顯影劑
(D) 檢查後若排尿有燒灼感代表出現泌尿道感染
8 有關口腔癌的敘述，下列何者正確？
(A) 發生部位以上顎黏膜最多
(B) 以鱗狀上皮細胞癌最常見
(C) 咀嚼不順為常見早期徵象
(D) 口腔有無痛且不易癒合的潰瘍為常見晚期徵象
9 肝性腦病變可能出現的臨床表徵，下列何者錯誤？
(A) 深腱反射消失
(B) 肌肉僵直、抽搐發作
(C) 巴賓斯基反射（Babinski’ s sign）陽性
(D) 非昏迷期會出現手掌撲翼樣震顫（asterixis）
10 因闌尾炎破裂而懷疑有腹膜炎病人之臨床表徵，下列何者正確？①觸診腹部僵硬 ②強烈的反彈痛 ③腸蠕動音增加 ④腹部叩診為實音
(A) ①②
(B) ①④
(C) ②③
(D) ③④
11 病人因左側股骨骨折而接受石膏制動之治療，下列敘述何者錯誤？
(A) 上石膏前，部位皮膚要用石膏襪套及棉墊包覆
(B) 石膏乾燥過程中，左側上石膏處不要覆蓋衣物
(C) 左側肢體如果出現6P，表示可能有腔隙症候群
(D) 皮膚如果出現瘀斑，表示可能有低血容性休克
12 有關不同關節炎之比較，下列何者正確？
(A) 類風濕性關節炎是一種與老化有關的疾病
(B) 退化性關節炎是一種嘌呤代謝異常的疾病
(C) 痛風性關節炎好發於男性四肢遠端關節
(D) 退化性關節炎好發於55歲以上女性周邊小關節
13 有關急性中耳炎的醫療處置，下列何者錯誤？
(A) 抗生素的使用要持續3～5天
(B) 疼痛發燒可使用解熱鎮痛劑
(C) 鼓膜腫脹時可行鼓膜切開術（myringotomy）
(D) 使用減輕鼻充血藥物，幫助耳咽管功能恢復
14 下列何種病毒與罹患鼻咽癌有關？
(A) EB病毒（Epstein-Barr virus）
(B) COVID-19病毒（Coronavirus Disease-2019）
(C) A型流感病毒（Influenza A virus）
(D) B型流感病毒（Influenza B virus）
15 有關病人使用青光眼用藥Timolol的護理指導，下列何者錯誤？
(A) 是一種縮瞳劑
(B) 可減少眼球內房水量
(C) 氣喘病人禁止使用
(D) 給藥前需評估是否有心搏徐緩
16 有關心包膜炎照護之敘述，下列何者不適宜？
(A) 鼓勵病人採平躺及深呼吸，以減緩胸痛
(B) 發燒時應臥床休息，以減少心肌耗氧量
(C) 退燒藥可使用阿斯匹靈（Aspirin）
(D) 提供高蛋白、高醣飲食
17 有關血栓性靜脈炎之評估與照護原則，下列敘述何者錯誤？
(A) 病人足背屈曲時，腓腸肌會產生疼痛
(B) 口服Coumadin可預防及治療靜脈血栓
(C) 應定期按摩病人患肢，以促進靜脈循環
(D) 協助病人抬高患肢，可減輕炎症及疼痛
18 有關慢性靜脈功能不全引起的鬱滯性潰瘍（stasis ulcer）的肢體評估，下列敘述何者正確？①潰 瘍部位多發生於足踝內側 ②皮膚出現色素沉著 ③肢體呈現凹陷性水腫 ④趾甲變厚 ⑤腳趾潰 瘍
(A) ①②③
(B) ①④⑤
(C) ②③⑤
(D) ③④⑤
19 有關心因性休克護理重點之敘述，下列何者錯誤？
(A) 依醫囑使用促進心臟幫浦之藥物
(B) 使用溫熱療法（如電毯）提高全身周邊循環血量
(C) 為提高心輸出量，必要時協助放置主動脈內氣球幫浦（IABP）
(D) 給予氧氣使用
20 下列何者為右心衰竭的臨床表徵？
(A) 呼吸困難
(B) 粉紅色泡沫痰
(C) 下肢水腫
(D) 少尿或無尿
21 惡性腫瘤細胞與正常細胞的不同特性之比較，下列何者正確？①細胞缺乏接觸抑制 ②細胞可快速 增殖 ③細胞未分化狀態 ④當需要更多細胞時會發生增殖 ⑤黏著性低而活動力高
(A) ①②③
(B) ①③④
(C) ①③⑤
(D) ②④⑤
22 王老太太背部骨骼疼痛就醫，醫生懷疑是多發性骨髓瘤，請依序回答下列3題。 下列何者為確定診斷的主要標準？
(A) 骨髓內漿細胞比例為40%
(B) 血清IgG 為2 gm/dL
(C) X光檢查發現有骨頭侵蝕現象
(D) IgA＜0.1 gm/dL
23 王老太太因便秘、意識不清，家屬送至急診求治，發現有心律不整的問題，下列何者是王老太太最 有可能發生的問題？
(A) 高血磷
(B) 高血鈣
(C) 高血鉀
(D) 高尿酸
24 王老太太意識恢復後，針對其目前的問題，下列護理措施何者正確？
(A) 鼓勵多喝牛奶
(B) 限制水份補充
(C) 給與Allopurinol藥物治療
(D) 給與Zometa藥物治療
25 有關病人接受靜脈輸注化學藥物時，若不慎藥物外滲之護理措施，下列何者正確？
(A) 停止輸注並立即拔除針頭
(B) 應予以放低注射部位
(C) 以彈繃加壓注射部位
(D) 注射解毒劑於滲漏部位四周
26 有關成年惡性淋巴瘤病人接受骨髓穿刺抽吸術檢查之敘述，下列何者錯誤？
(A) 穿刺部位宜選擇肋骨、脊椎或脛骨
(B) 檢查結果有助於了解造血組織有無異常
(C) 穿刺部位以紗布敷蓋並至少直接加壓5分鐘以上
(D) 檢查後要注意是否有出血或感染
27 王先生常年受過敏所苦，想要知道那種過敏原引起過敏反應，下列何項診斷檢查最合適？
(A) 伍氏燈檢查（Wood’ s light test）
(B) 免疫螢光試驗（immunofluorescence test）
(C) 刮畫試驗（scratch test）
(D) 皮膚切片檢查（skin biopsy）
28 長期臥床病人採仰臥姿勢時，下列何者是皮膚壓力性損傷較不常發生的部位？
(A) 肩胛骨
(B) 尾骶骨
(C) 坐骨結節
(D) 腳跟
29 吳太太因腫瘤接受化學治療，口腔出現疱疹性齒齦口腔炎（herpetic gingivostomatitis），下列 敘述何者正確？
(A) 由單純性疱疹第一型病毒（HSV-I）感染所致
(B) 抗濾過性病毒藥物，如Acyclovir，於症狀嚴重時使用，以免副作用產生
(C) 患處水泡可擠壓排除液體後應立即清潔乾淨
(D) 進食後待口腔潰瘍處不痛後再進行口腔護理
30 有關類風濕性關節炎藥物治療之敘述，下列何者正確？
(A) Aspirin能改變疾病的過程或防止關節的破壞
(B) 選擇性COX-2抑制劑適用於有腸胃道潰瘍病史的高危險病人
(C) 疾病調節抗風濕藥（DMARDs）為第一線用藥
(D) 抗瘧疾藥物（奎寧類）主要副作用在聽力損傷
31 有關全身性紅斑性狼瘡（SLE）之臨床表徵，下列敘述何者錯誤？
(A) 關節症狀包括發炎、疼痛、腫脹、僵硬等
(B) 心肺症狀，如心包炎、肋膜炎的發生，對病人預後影響很大
(C) 中樞神經不受侵犯，不必擔心病人認知問題
(D) 腎功能下降，應限制蛋白質、水分、鹽分的攝取
32 王先生剛接受支氣管鏡檢查後返回病室，下列護理措施何者最適當？
(A) 在接下來的 8小時內大量補充液體
(B) 進食前須先確認作嘔反射恢復
(C) 協助身體躺向健側以利肺擴張
(D) 靜脈注射Atropine以減少分泌物
33 王先生使用呼吸器，突然呼吸器出現壓力過高警報，下列何者為可能的原因？
(A) 呼吸器管路積水
(B) 呼吸器管路鬆脫
(C) 氣管氣囊漏氣
(D) 氣胸
34 有關早期氧合不足會出現的徵象或症狀，下列何者最可能？
(A) 皮膚發紺
(B) 躁動不安
(C) 低血壓
(D) 心搏過緩
35 李先生因肺結核服用ethambutol（EMB）治療，下列敘述何者正確？
(A) 需注意視力模糊及紅綠色盲等副作用
(B) 尿液會呈現橘紅色
(C) 補充Vitamin B6可預防藥物副作用
(D) 必須與制酸劑併用
36 有關肺栓塞造成的通氣與灌流比失衡（ventilation and perfusion mismatch）之敘述，下列何者 正確？
(A) 肺泡與血管間的隔膜增厚，使得氧氣無法擴散進入血流中
(B) 細小氣管內有大量濃稠的痰液，阻礙肺泡的通氣
(C) 大部分的肺中有充分的血流灌注，但肺泡中未能有足夠的氣體可進行交換
(D) 肺泡中有足夠的通氣，但肺中有部分區域血流灌注受阻下降
37 提供腎絲球過濾率為17 mL/min/1.73 m2的病人之護理指導，下列何者正確？
(A) 應攝取高鉀食物，以預防因低血鉀導致肌無力
(B) 鼓勵多攝取蛋白質，以維持體力提升免疫力
(C) 若皮膚乾燥導致搔癢可用calamine lotion減緩
(D) 鼓勵病人每日補充水份3,000 mL，以維持腎臟灌流
38 有關感染性膀胱炎導因之敘述，下列何者最不適當？
(A) 常見致病菌之一為大腸桿菌
(B) 男性因為尿道較長易致膀胱細菌滋生
(C) 膀胱炎導因常見為上行性細菌感染
(D) 前列腺肥大影響排尿易致膀胱細菌滋生
39 有關泌尿道檢查之敘述，下列何者正確？
(A) 尿流速檢查的病人，須於檢查前禁食
(B) 腎動脈攝影術檢查的病人，檢查後應多喝水
(C) 靜脈腎盂攝影術檢查的病人，檢查中採俯臥姿勢
(D) 經皮腎臟組織切片檢查的病人，檢查中採截石臥姿
40 預防腎功能不全病人血鉀過高之飲食護理指導，下列何者正確？
(A) 避免熱量攝取不足或長期饑餓
(B) 建議多攝取雞精用來補充營養
(C) 需要多使用低鈉鹽或薄鹽醬油
(D) 建議多吃水果乾減少水分攝取
41 趙小姐，45歲，無特殊疾病，近來健檢時發現有輸尿管結石約1.8公分，醫師建議行輸尿管鏡碎石 術，下列敘述何者錯誤？
(A) 沒有傷口但術後要放置導尿管 24～72小時
(B) 此為門診手術，但必須接受全身麻醉
(C) 若無特殊限制，術後鼓勵多喝水以利碎石排出
(D) 術後有嚴重發燒或是嚴重血尿的病人應速回診
42 有關副甲狀腺功能低下之敘述，下列何者正確？
(A) 因高血鈣出現沃斯特克氏（Chvostek’ s）徵象，導致肌肉痙攣
(B) 因低血磷導致手指顫抖
(C) 可能會有急性抽搐，導致咬傷舌頭及呼吸道阻塞
(D) 因身體出現酸中毒，導致手足抽搐症狀惡化
43 有關嗜鉻細胞瘤切除手術後之護理措施，下列何者錯誤？
(A) 注意有無腎上腺功能不全的徵象，必要時由靜脈輸注皮質醇
(B) 監測每小時尿量，維持尿量在20～25 c.c./小時
(C) 觀察術後出血情況與腸蠕動狀態
(D) 依醫囑給與靜脈輸液，以維持體液容積
44 有關腦下垂體前葉功能低下之敘述，下列何者錯誤？
(A) 席漢氏症候群（Sheehan ’ s syndrome）發生於腦下垂體切除的病人
(B) 以生長素（growth hormone）缺乏最常見
(C) 病人可能會有軟弱無力、血糖偏低等臨床表徵
(D) 病人可能會有黏液水腫症狀
45 劉女士因血糖控制不佳入院，下列病人平日之飲食攝取比例，何者不適宜？①碳水化合物類的食物 約占每日總熱量的50～60％ ②脂肪類的食物約占每日總熱量的5～10％ ③飽和脂肪類的食物小 於7％ ④蛋白質類的食物約占每日總熱量的30～35％
(A) ①②
(B) ①③
(C) ②④
(D) ③④
46 格雷氏病（Grave ’ s disease）會出現下列何種臨床表徵？①神經質 ②眼球突出 ③怕冷 ④手 指顫抖 ⑤脛前凹陷性水腫
(A) ①②④
(B) ①③⑤
(C) ②③⑤
(D) ③④⑤
47 有關過敏性休克之敘述，下列何者正確？①接觸的過敏原可能來自藥物、食物、昆蟲叮咬等 ②發 生嚴重支氣管擴張及呼吸困難 ③脈搏次數增快、血壓可能正常或降低 ④通常可立即注射 epinephrine改善情況
(A) ①②③
(B) ①②④
(C) ①③④
(D) ②③④
48 有關有機磷中毒臨床處置之敘述，下列何者錯誤？
(A) 給予Apomorphine是因此藥為有機磷中毒的拮抗劑
(B) 進行胃灌洗、應維持呼吸道通暢必要時給與插管
(C) 其可從皮膚吸收，照護者須戴口罩、手套及穿隔離衣
(D) 對於沾有嘔吐物的衣物應除去並協助沐浴
49 有關病人誤食強鹼溶液之處置，下列何者錯誤？
(A) 立即給與胃灌洗
(B) 不可給與中和劑
(C) 疑似胃潰瘍應先採取禁食
(D) 注意口腔與食道之灼傷
50 有關H1N1流感之敘述，下列何者錯誤？
(A) 病原菌屬於H型流感病毒
(B) 大部分病人症狀輕微，一週內可痊癒
(C) 主要經由飛沫與接觸傳染
(D) 治療藥物為Tamiflu及Relenza 