1.當發生醫療糾紛時，護理人員可能會面臨的法律責任，下列敘述何者錯誤？
A.須對「侵權行為」負民事責任，一般多以金錢賠償損害
B.執業時，應注意而未注意造成病人傷害可能會面臨「過失傷害罪」
C.護理人員法保障護理人員在涉及刑法上的責任時，可免於刑罰
D.地方衛生機關的懲戒委員會，就事件決定護理師執照是否撤銷或停權
2.醫療人員面對傳染病防疫壓力的反應與相關處置，下列敘述何者錯誤？
A.面對傳染病防疫，壓力愈大時認知功能和彈性思考通常也愈差
B.疫情帶來的壓力持續時間愈長、愈嚴重，適應的機會也就愈大
C.提供住所，降低醫護人員擔心回家可能使家人染病的心理負擔
D.充分的職前訓練，做好面對照護傳染性疾病病人的準備
3.護理師為了實踐個人護理理念，不計金錢報酬前往有大量傷患的醫院支援，以獲得個人精神與靈性
的昇華。此行為符合那一種護理理念？
A.苦行僧主義
B.浪漫主義
C.實用主義
D.具人文色彩的存在主義
4.有關外科無菌之敘述，下列何者正確？
A.是指一系列清潔的技術
B.是將非無菌的物件侷限在清潔區域內
C.避免微生物由一處傳播到另一處
D.應用於術後第一天傷口換藥時
5.病人因退化性關節炎，對於是否接受全膝關節置換術徵詢護理人員的意見，下列護理人員的回應何
者最適當？
A.
「開完刀加強復健，一定就會好的。」
B.
「我們現在先去做心電圖檢查。」
C.
「如果我是你，我會接受醫師的建議。」
D.
「可以告訴我，你的擔心是什麼呢？」
6.有關紀錄書寫的原則，下列敘述何者錯誤？
A.記錄病人的抱怨內容時應標註「病人主述」，以便能區辨非家屬所言
B.病人的治療和反應皆應正確完整記錄，必要時其可作為法律證明文件
C.針對病人的護理目標和護理措施的擬定應具體可行、避免過於理想化
D.對執行護理措施後仍無法緩解的症狀，除了紀錄之外還需要報告醫師
7.急性膽囊炎開腹手術後、生命徵象穩定的病人，擬定其護理計畫（nursing plan）階段內容，不包
括下列何者？
A.收集病人的主觀及客觀資料，以確立疼痛問題
B.將急性疼痛列為必須優先處理的護理問題
C.擬定給止痛藥後，病人疼痛降至2分的護理目標
D.計畫協助病人採取半坐臥式的護理活動
8.王先生訴呼吸喘，聽診雙肺呈濕囉音，叩診肺呈濁音，觸診下肢水腫2＋。上述資料何者屬於症狀
（symptoms）？
A.個案主訴呼吸喘
B.聽診雙肺呈濕囉音
C.叩診肺呈濁音
D.觸診下肢水腫2＋
9.護理目標設定的原則，下列何者錯誤？
A.主要以護理師的專業經驗來設定
B.設定目標應符合病人的能力與狀況
C.護理師有能力執行並可達到預期效果
D.醫療照護小組成員可認同與支持
10.有關給藥醫囑縮寫的意義，下列何者正確？①A.U.是指雙眼 ②A.S.是指左耳 ③S.C.是指「皮下
注射」 ④Q4H表示每天四次
A.①②
B.②③
C.③④
D.①④
11.Gentamycin
®每1 mL含40 mg，若醫囑需要100 mg，則應抽取該藥多少c.c.？
A.1.0
B.1.5
C.2.0
D.2.5
12.下列何者為適用於鼻胃管灌食的藥物劑型？
A.舌下錠
B.口含錠
C.軟膠囊
D.口服懸浮劑
13.醫囑：tacrolimus 1 mg/cap 1 cap. QD P.O. 為持續性藥效膠囊，其正確的服用方式為何？
A.整顆吞服
B.剝半吞服
C.磨粉後灌食
D.咬碎後吞服
14.腳踝扭傷後三天，病人仍疼痛且患部有瘀青，但無水腫情況，給與該部位熱敷的作用機轉，下列敘
述何者正確？
A.增加微血管通透性，有利患部修復
B.使神經傳導受阻，可減少疼痛感
C.增加血液黏滯性，有助於血液凝固
D.減少結締組織伸展性，避免拉扯患部
15.王太太生產會陰部有撕裂傷口，醫囑每天執行溫水坐浴（Sitz Bath）二次，下列敘述何者錯誤？
A.透過麻痺末稍神經可達到止痛效果，以及避免體溫過低
B.使用1：100優碘（Beta-Iodine）溶液，可消毒預防感染
C.浸泡部位不只是會陰與肛門，需要包含整個臀部
D.浸泡時間約20分鐘，時間過長可能會導致低血壓
16.王太太使用坐浴後，主訴頭暈、心跳加快、無力、臉色蒼白，此時最適切的護理措施為何？
A.因循環變差，請王太太直接站起來活動再坐下
B.因水溫過高造成頭暈，坐浴盆內應添入冷水降溫
C.因姿勢性低血壓，協助其身體前傾，並使頭部低於心臟
D.因保暖不足故需提供毛毯，並告知可以繼續浸泡
17.有關輸血注意事項，下列敘述何者正確？①每單位血品最好在2小時內輸完 ②可應用輸血加壓器
來協助輸血（壓力＞300 mmHg） ③使用輸血加溫器，溫度以38℃～40℃為原則 ④最初15分，滴
速宜維持20～40 gtt/min
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
18.醫囑：「G5W 1,000 mL＋G5S 500 mL, I.V.F., QD」，此靜脈輸液可提供的熱量，一天約為多少大
卡（Kcal）？
A.100
B.200
C.300
D.400
19.有關翻身擺位之原則，下列何者正確？
A.移動時用手抓握病人肢體
B.保持頭、頸與脊椎呈一直線
C.擺位時肢體互相重疊減少受壓面積
D.身體凹陷部位維持懸空避免壓迫皮膚
20.有關活動式假牙的護理，下列何者正確？
A.置入口腔前應先潤濕後再放入
B.宜24小時配戴以維持口腔咬合
C.橡皮材質之牙托以乾燥方式保存
D.將假牙浸泡熱水殺菌保持清潔
21.病人中風後左側肢體無力多年，活動量少、無法自己解便，家屬常以甘油球灌腸幫助排便。下列護
理措施何者最適當？
A.每日早餐後協助病人坐在馬桶上
B.糞便嵌塞時以肥皂水灌腸最有效
C.每日攝取2,500～3,000 mL的橘子汁
D.協助以手由左至右順著結腸按摩
22.有關導尿管大小選擇原則，下列何者正確？
A.男性成人一般使用20～22 Fr.導尿管
B.兒童使用12～14 Fr.導尿管
C.泌尿道手術病人的膀胱灌洗可使用18 Fr.以上導尿管
D.男、女性成人使用相同大小管徑的導尿管
23.有關協助病人採坐臥姿之敘述，下列何者錯誤？
A.適用於腹水的病人
B.適用於腹部大出血病人
C.需預防病人發生姿位性低血壓
D.需預防薦骨處受壓
24.病人接受心導管檢查後，下列何處是評估下肢血液循環的最佳部位？
A.膝膕動脈
B.股動脈
C.足背動脈
D.脛後動脈
25.關於發燒的類型，下列敘述何者錯誤？
A.
一段時間體溫反覆發燒又回復正常，常見於術後傷口感染
B.高熱期和退熱期交替出現，常見於肺結核
C.體溫24小時的波動相差2℃以上，常見於傷寒
D.24小時的體溫波動範圍，相差不超過1℃，常見於大葉性肺炎
26.病人雙側手臂因骨折以石膏固定，有關血壓測量的敘述，下列何者正確？
A.雖然打上石膏，仍可以測量橈動脈血壓
B.欲測量膝膕動脈時，壓脈帶氣囊應置於大腿中段前側
C.
一般測得的膝膕動脈收縮壓數值較肱動脈數值為低
D.病人採俯臥姿勢，進行膝膕動脈血壓的測量
27.關於肢體繃帶包紮原則與注意事項，下列何者錯誤？
A.包紮時應將肢體放低
B.由遠心端往近心端開始包紮
C.評估皮膚與循環狀況
D.骨突處可放置紗布或棉墊
28.病人身高160公分、體重55公斤，其身體質量指數（BMI）結果，下列何者正確？
A.體重過輕
B.正常範圍
C.體重過重
D.輕度肥胖
29.肺炎病人，體重50公斤，採用高蛋白飲食，其一天的蛋白質攝取量應達多少公克？
A.25～50
B.50～70
C.75～100
D.110～120
30.剛接受完手術病人，促進蛋白質合成及組織修復對病人特別重要，此作用發生於睡眠週期的那一
期？
A.NREM第四期
B.NREM第三期
C.NREM第二期
D.NREM第一期
31.協助病人移位時，為能省時省力及避免護理人員受到傷害，下列何者最不適當？
A.搬運病人時，雙腳分開站立、髖部與膝關節微彎
B.移動病人時，護理人員應面對將移動的部位
C.儘量不要使用腰背部肌肉施力
D.身體重心應遠離病人，以防跌倒
32.面臨末期病人即將離世，有關家屬哀傷支持之敘述，下列何者最適當？
A.家屬減少探視，有助於漸進去除依附，減低分離焦慮
B.家屬在病人逝世後，開始進入哀傷歷程
C.家庭關係動態評估，有助於辨識需哀傷支持者
D.家屬與病人宜避免互表感受，以免加深哀傷情緒
33.病人因上呼吸道傳染性疾病住院，出院後其病室之終期消毒方式，下列敘述何者正確？
A.以0.5%的來舒（lysol）擦拭病房物品表面
B.沾有分泌物的地板以0.01%的漂白水清洗
C.床褥及枕頭送洗前以紫外線燈照射60分鐘
D.病室及用物清理前應以紫外線燈照射15分鐘
34.食道癌末期病人，僅能進食少量液體食物，不願意採用鼻胃管灌食或者腸道外營養治療，兒子認為
這樣下去病人會因飢餓死亡，心理無法接受，期待以更積極方式協助進食，下列措施何者最適當？
A.提供高熱量流質食物並鼓勵少量多餐
B.鼓勵病人使用胃造口進行灌食，以免兒子擔心
C.與醫師討論建議病人執行腸道外營養治療
D.請兒子與病人溝通以確認要採用何種方式進食
35.血液檢查結果，下列何者異常？
A.紅血球：5 x 106 /mm3
B.白血球：8,000 /mm3
C.血紅素：14.8 g/dL
D.血小板：80×104 /mm3
36.根據5W1H原則訂定工作目標：「為提升臨床護理照護品質，欲培養三位N3護理師短期出國完成專科
護理培訓」，缺乏下列何種內容？
A.執行困難度
B.目標具體性
C.單位共識性
D.完成時間性
37.某護理師本月工作180小時，月薪45,000元。今天使用90分鐘寫護理紀錄，估計該項活動花費護理
人力成本多少元？
A.250
B.375
C.425
D.500
38.護理行政管理策略符合「科學管理理論」概念者，下列敘述何者正確？
A.護理部層級分明，每位員工都有一位直屬主管，權責對等、分工明確
B.護理管理業務電腦化，如排班、庫存管理、考核等，強調數字會說話
C.推行護理工作標準化，參照時間與動作的研究結果，進行業務的改善
D.為維持單位正常運作，可依護理人力狀況，彈性調整護理管理模式
39.決策者預測不利後果情況下，從眾多方案中選擇危害最小的方案，此種決策策略是屬於下列何者？
A.滿意性策略
B.最少缺憾性策略
C.最小極限性策略
D.樂觀性策略
40.護理管理專家Gillies提到管理五大步驟，其中規劃包括那些內容？①設定評估內容 ②做好工作
設計 ③制定標準 ④擬定政策 ⑤作成決策 ⑥編列預算
A.①②③④
B.②③④⑤
C.③④⑤⑥
D.①②⑤⑥
41.嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）確診之住院病人持刀傷害護理師，應通報下列何種異常事件？
A.醫療照護事件
B.公共意外事件
C.治安事件
D.傷害行為事件
42.有關臺灣病人安全通報系統的主要原則，除了保密、不究責和共同學習外，下列敘述何者正確？
A.匿名、強制
B.匿名、自願
C.實名、自願
D.實名、強制
43.王護理師產後三個月持續哺乳中，但每日上班非常忙碌，沒有時間可以擠乳，向護理長提出抗議，
依勞動基準法護理長應如何處理較合宜？
A.准許王護理師利用中午午餐時間，可以休息一小時及擠乳
B.准許王護理師每日上班時間，可自行安排休息及擠乳時間
C.每日多補1小時時數，請王護理師自行安排休息及擠乳時間
D.每日上班時間另給與王護理師擠乳2次，每次30分鐘
44.依照組織結構分權化的程度，各階層工作人員有較多自主權的職權類型為何？
A.官僚式
B.矩陣式
C.扁平式
D.長型式
45.有關良好溝通管道之要件，下列何者錯誤？
A.要傳達的訊息是即時的
B.要傳達的訊息是必須的
C.組織成員容易取得訊息
D.訊息是直接且正式傳達
46.國際護理協會（International Council of Nurses, ICN）推動正向執業環境（Positive
Practice Environment, PPE），符合正向執業環境的特性包括那些？①高薪資低工時 ②優渥的
退休方案 ③足夠的人力和設備 ④有安全保障的工作環境 ⑤進修升等的機會 ⑥員工激勵措施
⑦創新的招募留任措施 ⑧優秀的專業形象
A.②③④⑤⑥
B.①④⑥⑦⑧
C.③④⑤⑥⑦
D.①②③⑤⑧
47.有關護理生產力的敘述，下列何者正確？
A.護理生產力是指病人所得到的護理照顧品質量
B.病人每日所需護理時數為護理生產力參數之一
C.提升護理生產力的方法是增加人力及投入時間
D.護理師投入之時間與資源應用是工作效益指標
48.有關護理長決定改進單位護理品質管理計畫之主題考量的層面，下列敘述何者正確？
A.繼續執行前一年品管活動
B.單位中較低風險性的活動
C.發生頻率較高的護理活動
D.簡單且不耗費成本的活動
49.有關問題解決的處理原則，下列敘述何者正確？
A.找出完美的解決方案，即使有時間壓力，也不輕易做決策
B.不論問題大小都採科學方法處理，注重小細節，以免遺漏
C.先確立影響組織利益最大的問題，再抽絲剝繭列出子問題
D.主管應將大小問題分派給部屬處理，訓練其問題處理能力
50.有關發展護理資訊系統之目的，下列敘述何者錯誤？
A.改善護理資源運用
B.減少直接護理時間
C.簡化護理紀錄程序
D.使數據監測自動化
